ເດືອນກັນຍາປີ 1980.
ຂ້ອຍແລະແມັດເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ຂອງຂ້ອຍມີວັນເກີດດຽວກັນ.
ລາວມີລົດຖີບເຮລິຄອບເຕີ ໃໝ່.
ມັນໄວແທ້ໆແລະເບິ່ງເຢັນຫຼາຍ.
ຂ້ອຍມີກ້ອນຣູບິກ.
ແຕ່ແມັດໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍບັນທຶກ
ນີ້ທີ່ລາວບໍ່ຕ້ອງການ.
ແລະຂ້ອຍຈະຂຽນໃນມັນທຸກໆມື້.
ຊາວຣັດເຊຍຢູ່ໃນອັຟການິສ
ຖານເປັນເວລາ 363 ມື້ແລ້ວ.
"Baggy Pants" ຂອງ Madness
ແມ່ນເພງທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
ແມັດ. ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະໄປລອນດອນຮ່ວມກັນ.
ເບິ່ງຄົນທັງ ໝົດ ທີ່ໄປບ່ອນນັ້ນ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຂົາຢາກຂຶ້ນທາງດ່ວນຢູ່ລູຕັນ.
- ມາແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ກະໂດດຂຶ້ນ.
- ເຈົ້າຢູ່ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໄປແລ້ວ.
- ໂວ້!
- ນີ້ແມ່ນດີເລີດ, ແມັດ!
ພວກເຮົາຈະເປັນເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຕະຫຼອດໄປ!
ໄກ່ສູດມົນໃນອາທິດໜ້າ.
ດີເລີດ.ໜຶ່ງທີ່ສວຍງາມ.ຂອບໃຈ.ແມ່ນແລ້ວ
,ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ມາ. Javed .
ນັ້ນແລ້ວ, ຈາເວດ, ລູກຊາຍ.
ສະບາຍດີ, ຈິດແລະ pickle.
ວຽກງານລະດູຮ້ອນຂອງຂ້ອຍສໍາເລັດແລ້ວ!
ສົງຄາມເຢັນຍັງສືບຕໍ່.
ຣີແກນ ແລະ ແທັດເຊີຍັງເປັນອັນດັບໜຶ່ງ.
ແຕ່ຂ້ອຍຕິດຢູ່ໃນລູຕັນ, ໜຶ່ງ ໃນແມວ,
ບໍ່ມີຄວາມມ່ວນຊື່ນ, ເສລີພາບຫຼືອະນາຄົດ.
ເພາະລູຕັນແມ່ນຄໍາທີ່ມີສີ່ຕົວອັກສອນ.
♪ເມື່ອຂ້ອຍເບິ່ງຄືນ
ໄປບ່ອນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ♪
♪ ມັນຢູ່ສະເໝີດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ ຂ້ອຍເປັນຄົນຜິດຢູ່ສະເໝີ ♪
♪ ສໍາລັບທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດ ♪
♪ ບໍ່ວ່າເມື່ອໃດ ຫຼື ບ່ອນໃດ ຫຼື ໃຜ ♪
♪ ມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນເຊັ່ນກັນ ♪
♪ ມັນເປັນ... ມັນເປັນ... ມັນແມ່ນ... ♪
♪ ມັນເປັນຄວາມບາບ ♪
♪ ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ ♪
♪ ທຸກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ ♪
♪ ທຸກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄປ ♪
♪ ມັນເປັນຄວາມບາບ ♪
ແມັດ!
ເຈຍ!
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- ອີບີຊາເປັນແນວໃດ?
- ໂອ້ ເພື່ອນ, ໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍພົບເອັມມາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
.ນາງມາຈາກສຕ໌ອາລບານສ໌.
- ເຮັດວຽກໃນ HMV.
- ດີບໍ?
ດີບໍ?
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດວຽກແລ້ວ.
ຂ້ອຍກໍາລັງຂຽນເພງໃໝ່
ສໍາລັບວົງຂອງທ່ານ.
- ມັນກ່ຽວກັບສົງຄາມເຢັນ.
- ຈາເວດຂຽນຕະຫຼອດເວລາ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ເຊັ່ນ,
ປື້ມບັນທຶກ,ບົດກະວີ.
ລາວຍັງຂຽນໜຶ່ງກ່ຽວກັບໂບ ເດຣັກຄັ້ງໜຶ່ງ.
ແລະລາວໄດ້ສົ່ງມັນໄປຫານາງ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຂຽນບົດຂຽນທີ່
ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນ.ຈື່ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ເດັກນ້ອຍນັກຄ້າສັດລ້ຽງໄດ້ຮັບອັນດັບ
ໜຶ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດໃນປີນີ້ຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ເພື່ອນ. ຟັງ.
ຊິນທ໌ແມ່ນອະນາຄົດ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ...
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ເພື່ອນ.
ຂ້ອຍເອົາມັນຢູ່ສະໜາມບິນ. ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ມັນເປັນສັນຍາລັກຄວາມ
ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຈາກເກາະບາເລອຣິກ.
ຂອບໃຈ
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນອາດຈະ,ເອ້...
ຊ່ວຍເຈົ້າເອົານົກໃນມື້ໜຶ່ງ, ບາງທີ.
- ລາວບໍ່ເຄີຍມີແຟນກ່ອນ, ສະນັ້ນ...
- ເຮ້?
ນັ້ນແມ່ນຕໍ່ຕ້ານສາສະໜາຂອງທ່ານບໍ?
ບໍ່.
ຂອບໃຈແມັດ.
- ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ມາ, ເພື່ອນ.
- ພົບກັນຕໍ່ມາ.
ລາວ ກໍາ ລັງຂາດໄປ.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນກັບເດັກ
ຊາຍຄົນນັ້ນໄດ້ແນວໃດ?
ບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍເລີຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍ້າຍອອກຈາກສວນສາທາລະນະ
Bury ເພື່ອເບິ່ງສິ່ງນີ້.
ເຈົ້າຄວນບອກລາວວ່ານີ້ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
ການປະພຶດທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍໃນບ້ານທີ່ດີ.
ພໍ່, ລາວເປັນຄົນອັງກິດ.
ເອື້ອຍເຈົ້າຈະມາ.
ເອົາເຄື່ອງຊື້ເຄື່ອງອອກຈາກລົດ.
ແມັດກັບມາແລ້ວບໍ?
ລາວກໍາລັງທໍລະມານຂ້ອຍດ້ວຍ
ຊີວິດທີ່ສົມບູນແບບຂອງລາວ.
ໄປ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ!
ດີບໍ, ເຈຍ?
ຂ້ອຍສອນລາວທຸກຢ່າງທີ່ລາວ
ຮູ້.ການເຄື່ອນໄຫວທັງໝົດ.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼາຍ, ເຈົ້າຍິງເອມມາ.
ນັ້ນແລ້ວ,ຄົນຮັກ..
. 19 ປອນ... 50 ປິນສ໌.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຊຸດອີກ 30 ຢ່າງ
ໃຫ້ເຈົ້າມື້ອື່ນເຊົ້າ.
ໂອ້!ໂຊກດີເຈົ້າ,ມີ
ຄອບຄົວທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍ.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້! ໂອ້!
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍຖືເຮືອນ
ຂອງຂ້ອຍຄືກັບໂຮງແຮມ.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
ເຈົ້າເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢ່າງຢ່າງ
ຖືກຕ້ອງ,ການຫັນເດັກນ້ອຍອອກແບບນັ້ນ.
- Ta, ຄົນຮັກ.
- ສະບາຍດີ.
ຈາເວດ.
ວັນທີ 3 ກັນຍາ 1987.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕິດຢູ່ໃນສະຕະວັດອື່ນ.
ລາວປິ່ນປົວຂ້ອຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍ
ອາຍຸຫົກປີ,ບໍ່ແມ່ນສິບຫົກ.
ຈາເວດ, ເບຕ້າ, ມາ!
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບງານລ້ຽງຂອງທ່ານ.
ໂອ້. ລາວ ກໍາ ລັງມາ.
ສະບາຍດີວັນເກີດ.
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະສະຫຼາດຂຶ້ນ.ເຈົ້າ
ບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍອີກແລ້ວ,ຈາເວດ.
ຂອບໃຈ... ເດັກຍິງ.
ບໍ່ແມ່ນເດັກຍິງ. ເອື້ອຍນ້ອງ.
ມາແລ້ວ. ມາສ່ອງແສງໄຟ.
ຢາສເມນ, ຮູບ.
ເວົ້າຈິດ.
ຂໍຄວາມປາຖະໜາ, ເບຕາ.
ເຮັດເງິນຫຼາຍ,ຈູບເດັກຍິງ
,ອອກຈາກບ່ອນຂີ້ເຫຍື້ອນີ້.
ເຈົ້າຄວນຂຽນເພງ pop.
ໃຜຂຽນເພງກ່ຽວກັບສົງຄາມນິວ
ເຄຼຍແລະແຊເຕີ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
ເຈົ້າຂຽນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ຄືກັບ,ເຈົ້າບໍ່ມີເງິນໃດໆ,ຫຼືເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເບິ່ງຣອກກີໃນໂທລະພາບໄດ້.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.ຂ້ອຍຂຽນ
ກ່ຽວກັບການເມືອງແລະ Reaganomics ...
ໂອ້, ຈາເວດ. ຈາ ເວດ, ເຈວເດດ.
ເຈົ້າໃຊ້ເວລາສີ່ປີ,ເພື່ອນ
,ເວົ້າກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າ
ໃຜຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າມີເອເລັກ
ໂຕຣນ Acorn ດ້ວຍ RAM 32 kilobyte .
ມັນຍັງມີ ROM 32 kilobyte.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮ້ອງເພງ
ກ່ຽວກັບເຈົ້າແລະພໍ່ເຈົ້າໄດ້ແທ້ໆ.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
ລາວກໍາລັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດລະດັບ A ເຊັ່ນກັນບໍ?
ບໍ່. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດມັນເພື່ອຕົວເອງ.
ຂ້ອຍຢາກໄປມະຫາວິທະຍາໄລ.
ການຮຽນເກັ່ງລະດັບ A
ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມະຫາວິທະຍາໄລ.
ນັ້ນແມ່ນປີ້ດຽວຂອງຂ້ອຍທີ່
ຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້,ເພື່ອນ.
ມັນເປັນເວລາ 4 : 00 ໂມງເຊົ້າ
ໃນນິວຢອກ, 4 : 00 pm ໃນໂຕກຽວ
ແລະເວລາ 9 : 00 ໂມງເຊົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນລູຕັນ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຟັງວິທະຍຸລູຕັນ,
ສະຖານີວິທະຍຸທາງການສໍາລັບ
ວິທະຍາໄລຊັ້ນຫົກຂອງລູຕັນ.
ຂ້ອຍເປັນມືຄໍລິນ,ມືທີ່
ສັ່ນສະເທືອນເຄື່ອງຫຼີ້ນ,
ກັບບົດຮຽນທໍາອິດຂອງປີໃໝ່ແລະ
ຫົວຂໍ້,"ບົດຮຽນໃນຄວາມຮັກ."
♪ຂ້ອຍບໍ່ພາກພູມໃຈ,
ຂ້ອຍຜິດແລະຄວາມຈິງ...♪
ມື້ທໍາອິດ.
ເລີ່ມຕົ້ນຢູ່ເທິງສຸດແລະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ຮຽນໜັກ,ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ເຮັດວຽກໃນໂຮງງານເຊັ່ນຂ້ອຍຕະຫຼອດຊີວິດ.
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່.
ຖ້າເຈົ້າຢາກປະສົບຜົນສໍາເລັດ,
ຊອກຫາຊາວຢິວໃນຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານ.
ເຮັດຕາມທີ່ຊາວຢິວເຮັດ.ພວກເຂົາ
ເປັນຄົນປະສົບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນການ
ໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ,ພໍ່.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
ໂອ້ ສະບາຍດີ!
ເຮ້. ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຮຽນຮູ້, ດີບໍ?
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາເມຍໃຫ້ເຈົ້າໃນເວລາທີ່
ດີ.ເຈົ້າປ່ອຍມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
ແລະຈື່ໄວ້ວ່າ...
ຢູ່ຫ່າງຈາກເດັກຍິງ!
- ຕິດຕາມຊາວຢິວ!
- ເອຣ໌? ຫຍັງ?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
♪ ບົດຮຽນໃນຄວາມຮັກ ♪
♪ ເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້ເມື່ອໃດ? ♪
♪ ເມື່ອບໍ່ມີບ່ອນທີ່ຈະຫັນໄປອີກແລ້ວ ♪
♪ຄວາມຝັນທັງໝົດທີ່
ພວກເຮົາກໍາລັງສ້າງ♪
♪ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍດໍາ
ລົງຊີວິດພວກມັນເລີຍ♪
♪ ພວກເຮົາອາດຈະສູນເສຍມັນ ♪
♪ ພວກເຮົາຄວນໃຊ້ມັນ ♪
♪ ບົດຮຽນໃນ... ♪
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ. ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍມັນບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
- ຫົວໜ້າ.
- ຫົວໜ້າໃຜ?
- ຫົວໜ້າຂອງພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ຂ້ອຍຊ້າແທ້ໆ. ຂ້ອຍພາດລົດເມ.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈກ່ຽວກັບເສັ້ນທາງເຊັ່ນກັນ.
ແມ່ນແລ້ວ. ທຸກຄົນເຂົ້າມາບໍ?
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ນາງຄເລຍ,
ແລະຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
ມີໃຜບໍ?
ເພື່ອຜ່ານການສອບເສັງຂອງຂ້ອຍ, ນາງ.
ດີ, ຂອບໃຈແມັກຈີ ແຊຕເຈີ,
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະຜ່ານ
ການສອບເສັງແລະໄດ້ຮັບປະລິນຍາຕີ,
ຈະມີວຽກເຮັດງານທໍາຈໍາ
ນວນໜ້ອຍທີ່ລໍຖ້າເຈົ້າ.
ສະນັ້ນ,ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ
ເຮັດໃຫ້ຫ້ອງຮຽນນີ້ກ່ຽວກັບ
ກໍາ ລັງຄິດວ່າເຈົ້າຢືນຢູ່ໃສ.
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ.
ນັກຂຽນທີ່ພວກເຮົາຈະສຶກສາ
ໃນປີນີ້ແມ່ນບໍ່ຕາຍໄດ້.
ຫົວຂໍ້ຂອງພວກເຂົາແມ່ນທົ່ວໄປ
.ແຊັກສປີ,ດີເຄນສ໌,ວູລຟ໌.
ໃຜຢູ່ນີ້... ຢາກດໍາລົງຊີວິດຕະຫຼອດໄປ,
ຄືກັບພວກເຂົາບໍ?
ໃຜຢູ່ນີ້ຢາກເປັນນັກຂຽນ?
ນາງຄເລຍ?
- ແມ່ນແລ້ວ... erm...?
- ເອລີຊາ.
ວຽກງານຂອງນັກຂຽນບໍ່ແມ່ນການ
...ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງບໍ?
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເພື່ອປ່ຽນແປງໂລກບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນ.
ນັກຂຽນທີ່ຂ້ອຍຊົມເຊີຍ
ເຮັດໃຫ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງ.
ພວກເຂົາບອກໂລກບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ມັນຕ້ອງໄດ້ຍິນ.
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
ຈາເວດ.
ຈາເວດ,ເຈົ້າຍົກມືຂຶ້ນກ່ອນໜ້ານີ້
,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເອົາມັນລົງ.
ອູມ...
ນາງຄເລຍ...
ຂ້ອຍກໍາລັງຂຽນກະວີແລະວັນບັນທຶກ
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍອາຍຸປະມານສິບປີ.
ແຕ່ມັນບໍ່ໜ້າສົນໃຈຫຼາຍແທ້ໆ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຮັດມັນເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ເພື່ອວາງຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍລົງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ,ບໍ່ມີໃຜ
ອະນຸຍາດໃຫ້ມີຄວາມຄິດເຫັນນອກຈາກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ຄວາມຮັກ?
- ຈິບແລະຖົ່ວ, ກະລຸນາ.
- ນັ້ນແລ້ວ, ຄວາມຮັກ.
- ຂອບໃຈເດີ.
♪ໂອ້,ຂ້ອຍຫາກໍ່ຕາຍໃນ
ແຂນຂອງເຈົ້າໃນຄືນນີ້♪
♪ມັນຕ້ອງເປັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ທ່ານເວົ້າ♪
♪ ຂ້ອຍຫາກໍ່ຕາຍໃນແຂນຂອງເຈົ້າໃນຄືນນີ້ ♪
ບ່ອນນີ້ບໍ່ດີ.
ມັນເປັນສະຫະປະຊາຊາດຂອງການຕີຊົນເຜົ່າ.
ເຈົ້າມີໂກຕສ໌, ທີມງານໂຊລຕ໌-ນ໌-ເປປາ,
ນັ້ນແມ່ນວາມ! ເດັກຊາຍ,
ເດັກຍິງບານານາຣາມາແລະ...
ແລະມີເອລີຊາ.
ສະຫລາດ, ກ້າຫານ...
ແລະນັກການເມືອງທີ່ຕໍ່ສູ້
ເພື່ອປ່ອຍຕົວເນລສັນແມນເດລາ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍບໍ່ມີຊົນເຜົ່າ.
ໂອ້.
ບີລາລ ບໍ່ມີເພື່ອນມິດ.
ດີບໍ?
ເຈົ້າຂຽນຫຍັງຢູ່?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ບົດຂຽນບໍ? ແລ້ວບໍ?
- ເຈົ້າເປັນກະທູ້ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
- ບໍ່.
ພຽງແຕ່ວັນບັນທຶກ.
ສະນັ້ນ... ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຫົວໜ້າ.
ບຣູສ໌ແມ່ນສາຍກົງໄປຫາທຸກຢ່າງທີ່
ເປັນຄວາມຈິງໃນໂລກທີ່ສໍ້ໂກງນີ້.
- ຢ່າງຈິງຈັງບໍ?
- ມມ
ລາວຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບໂລກຂອງພວກເຮົາ?
ຮັກສາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ດ້ວຍ
ຊີວິດຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າສາມາດຂອບໃຈຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ມາ.
ເດັກຊາຍຄົນໜຶ່ງໄດ້ສີດໃສ່ຂ້ອຍມື້ນີ້...
ຫຼັງຈາກທີ່ລາວຂຽນຄວາມ
ເປື້ອນຂອງລາວໃສ່ກໍາແພງ.
ໃນຄັ້ງນີ້, ຂ້ອຍພະຍາຍາມບໍ່ໜີ.
ໃນຄັ້ງນີ້, ຂ້ອຍພະຍາຍາມຢືນສູງ
ແລະເວົ້າວ່າ,"ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານ
ກົວ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍໂງ່."
ເຈົ້າບໍ່ດີກວ່າຂ້ອຍ.ນີ້ແມ່ນ
ເມືອງເກີດຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ."
ຢືນຕໍ່ຕ້ານລາວ. ເຈົ້າແລ່ນເປັນຫຍັງ?
ປະເຊີນໜ້າກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ NF ທີ່ໜ້າເສຍໃຈ.
ເຈົ້າດີກວ່າສິ່ງນີ້.
- ແມັດຢູ່ໃສ?
- ລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
ເອັມມາ!
ເຈົ້າຕອບປະຕູເປັນຫຍັງພຽງແຕ່
ໃສ່ສິ່ງນັ້ນເທົ່ານັ້ນ?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເພື່ອນ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ໂອ້... ເຈົ້າມີເພງຂອງຂ້ອຍແລ້ວບໍ?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມາເວົ້າ.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
ອາ.ເຈົ້າຍັງຈະມາງານ
ລ້ຽງຂອງຂ້ອຍໃນຄືນນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ.
- ດີນະ
ເພື່ອນຂອງເອມມາຈະມາ,
ແລະຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນໜຶ່ງທີ່
ຈະສົມບູນແບບສໍາລັບເຈົ້າ.
- ນາງບໍ່ແມ່ນຄົນກະຕຸ້ນໃຈ.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ສະບາຍດີ.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າໃນຄັ້ງນີ້ຂ້ອຍຈະມາ.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
ຊາວປາກິສຖານບໍ່ໄປງານລ້ຽງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນອັງກິດ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກປະເທດ
ນີ້ຄືກັບຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າຈື່ Enoch Powell ບໍ?
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຍອມຮັບເຈົ້າເລີຍ, ເບຕ້າ.
ແມັດຍອມຮັບຂ້ອຍ.
ຟັງຂ້ອຍ. ເຈົ້າໂຊກດີຫຼາຍ.
ເຈົ້າຈະເປັນປາກິສຖານຢູ່ສະເໝີ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນຄົນອັງກິດເລີຍ.
♪ ປັ່ນແຮງຂຶ້ນ, ປັ່ນສຽງຂຶ້ນ ♪
♪ ປັບສຽງຂຶ້ນ, ເຕັ້ນ,ເຕັ້ນ ♪
- ໂວ້!
- ສະບາຍດີ!
ສອດຕ໌. ສອດທ໌!
- ດີ, ລໍຖ້າ.
- ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
ລໍຖ້າແມ່ຂອງເຈົ້າ.
ຫຼັງຈາກສາມ. ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ດັນ!
ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນໄປທາງຫຼັງດຽວນີ້!
ດັນລົດ!
ດີແລ້ວ, ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ດັນ!
ໄປແລ້ວ!
ມາແລ້ວ, ເຂົ້າມາ! ໄປ!
ບ້ານໃກ້ຄຽງທີ່ດີເລີດ, ທ້າວຊາ.
ພວກເຮົາເປັນຊາວປາກິສຖານ
ຄົນທໍາອິດໃນຖະໜົນນີ້.
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າເມື່ອ
ພວກເຮົາມາໃນຊຸມປີ 70 ?
- ລູຕັນແມ່ນເມືອງທີ່ດີໃນເວລານັ້ນ.
- ອາ.
ມື້ນີ້, ມີຊາວປາກິສຖານຫຼາຍເກີນໄປ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານອີ
ກຄັ້ງສໍາລັບການສະໝັກກູ້ຢືມເຮືອນໃໝ່.
ນີ້ແມ່ນປະຕູຂ້າງບໍ?
ມັນເປັນສໍາລັບລູກຊາຍໃຫຍ່
ຂອງຂ້ອຍ.ລາວຈະແຕ່ງງານໄວໆນີ້.
ໂອ້!ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ
.ມູບາຣັກ,ທ້າວຊາ!
ລາວຍັງບໍ່ຮູ້ມັນເທື່ອ.
ແຕ່ລາວເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີ
.ລາວເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ.
ອາ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
ທີ່ຮັກ, ເອົາ samosa ສໍາລັບທ່ານ Malik
ແລະສໍາລັບຈາເວດ... ເຮັດໄດ້ດີ.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດເຮືອນປາກິສຖານ.
- ຂອບໃຈ, ຈີ.
- ເອ້! ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
- ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດ pee-wee.
ແນໃສ່ມັນລົງໃສ່ກະທູ້.
- ເດັກຊາຍໂຮລີແກນ.
- ມັນເປັນການຈັດສົ່ງນ້ອຍໆ.
ການໂຊກຮ້າຍຄົນປາກີສະຖານ!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
- Wee-wee, ທັງ ໝົດ ຢູ່ເທິງກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ.
ສະອາດມັນໄວໆ, ມາແລ້ວ. ໄວໆ.
- ກະລຸນາ.
- ພຽງແຕ່ເດັກນ້ອຍນ້ອຍທີ່ພຽງແຕ່ຫຼິ້ນ.
ຄົນປາກີສະຖານທີ່ກິ່ນຫອມ, ກິ່ນຫົມ!
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ
ທີ່ພວກເຮົາມີພາດສະຕິກນີ້ຢູ່ນີ້.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຄວາມສະອາດ
ພື້ນຂອງທ່ານສໍາລັບເຈົ້າ.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໂຊກຮ້າຍໄປເທິງກະທູ້.
ຄົນປາກີສະຖານ!
ຈາເວດ.
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄາດຫວັງບໍ?
ນີ້ແມ່ນບົດຂຽນທີສາມຂອງທ່ານ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນເຂົ້າໃຈເຈົ້າແລະ...
- ຂ້ອຍຂຽນກະວີເຊັ່ນກັນ, ນາງ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຂ້ອຍເຂົ້າໃຈໜ້າທີ່.
ສ່ວນສັ້ນໆນັ້ນກ່ຽວກັບ
ທະຫານອິນເດຍທີ່ຫາຍບ້ານ
ແລະປຸງແຕ່ງອາຫານຂອງພວກເຂົາເອງໃນຮູ,
ນັ້ນແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ.
ນັ້ນແມ່ນສຽງຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຢາກຫຼາຍຂຶ້ນ.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບກະວີຂອງທ່ານ.
ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ, ນາງ.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ພວກເຂົາ
ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
ແລະຖ້າເຈົ້າສືບຕໍ່ມັນ,ມື້ໜຶ່ງເຈົ້າອາ
ດຈະຄິດວ່າພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຢາກຂຽນສໍາລັບໜັງສືພິມ.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຊອກຫາ
ນັກຂຽນຄົນໃໝ່ໃນເວລານີ້.
ຂ້ອຍມັກຂຽນ, ແລະຂ້ອຍຢາກຮຽນຮູ້.
ຂ້ອຍສາມາດສະແດງວຽກຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
- ຂ້ອຍສາມາດສະແດງກະວີຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
- ຂ້ອຍ... ບໍ່ຢາກອ່ານພວກມັນແທ້ໆ.
ເບຕີ້,ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ
.ພວກເຂົາໄດ້ພົບເດັກຊາຍ.
- ແລະລາວແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນຄົນຂັບແທັກຊີບໍ?
- ບໍ່, ເບຕຕີ້. ລາວເປັນນັກຮຽນຈົບ.
- MA ຈາກມະຫາວິທະຍາໄລຣາວາລປິນດີ.
- ຂ້ອຍຢາກຂໍເວລາເກີນໄປອີກ...
ລົດຈັກ Vauxhall ກໍາລ
ັງຕັດວຽກງານພັນຄົນ.
ພວກເຂົາກໍາລັງພະຍາຍາມຫຼຸດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍການ
ດໍາເນີນງານຂອງພວກເຂົາລົງເປັນສີ່ສ່ວນໜຶ່ງ.
ພະນັກງານຈະຖືກຕັດໃນໂຮງງານຂອງພວກເຂົາ
ໃນເມືອງລູຕັນແລະທ່າເຮືອເອເລສເມີ.
ບໍລິສັດກ່າວວ່າໂຄງການບໍານານກ່ອນ
ກໍານົດສໍາລັບຄົນງານອາຍຸເກີນ 55 ປີ
ຄວນຈະເຮັດໃຫ້ກໍາລັງ
ແຮງງານໃນປະຈຸບັນ 12 , 500 ຄົນ
ຫຼຸດລົງຈໍານວນທີ່ຈໍາເປັນ
ແຕ່ສະຫະພັນກໍາມະບານກ່າວວ່າພວກເຂົາເຊື່ອ
ວ່າການໄລ່ອອກຫຼາຍຂຶ້ນອາດຈະມີຄວາມຈໍາເປັນ.
Vauxhall ,ບໍລິສັດຍ່ອຍຜະລິດລົດທີ່ມີຢູ່
ແລ້ວຂອງ General Motors ໃນປະເທດນີ້...
ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ?
Vauxhall ກໍາລັງປົດພະນັກງານ
ເຄິ່ງໜຶ່ງ.ວຽກງານຂອງພໍ່.
ບໍ່,ເບຕ້າ.ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ເປັນເວລາ 16 ປີແລ້ວ.
ການເຮັດວຽກສອງຄັ້ງ,ການເຮັດວຽກໃນຕອນກາງຄືນ
,ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
ຈາກຜູ້ໃຫຍ່ຫຼາຍກວ່າ 50 ຄົນ,ມີ
ພຽງແຕ່ສີ່ຄົນທີ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
ໄລຍະເວລາສະເລ່ຍຂອງການ
ຫວ່າງງານແມ່ນເກົ້າປີ.
Vauxhall ໄດ້ຖິ້ມພໍ່ຄືກັບ
ເຄື່ອງຈັກເກົ່າທີ່ບໍ່ໄດ້ໃຊ້.
ບອກຂ້ອຍ.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຈາກຫົວໃຈ.
ເຈົ້າເອົາວຽກຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍແລະ
ເຈົ້າໄດ້ແຍກຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍອອກ.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງຢຸດການຮຽນແລະ
ແມ່ຈະຕ້ອງເຮັດວຽກໄວຂຶ້ນ.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້
ເປັນໄພພິບັດຢ່າງສົມບູນ.
ຂ້ອຍຢາກໜີຈາກເມືອງທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້.
ນັ້ນແມ່ນອາຊະຍາກໍາຫຼາຍບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຼາຍປານໃດ,ນັ່ງຢູ່
ນີ້,ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຄໍາເວົ້າສວຍງາມບໍ?
ກ່ອນໜ້ານີ້ໃນມື້ນີ້,ເບິ່ງຄືວ່າ
ແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງໂທຫາ BBC ແລະເວົ້າວ່າ
ນາງໄດ້ຍິນວ່າມີພາຍຸເຮີຣິເຄນຢູ່ທາງ.
ດີ,ຖ້າເຈົ້າກໍາລັງ
ເບິ່ງ,ຢ່າກັງວົນ,ບໍ່ມີ.
ແຕ່ເວົ້າໄປແລ້ວ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ
ສະພາບອາກາດຈະກາຍເປັນລົມຫຼາຍ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເຈຍ?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ?
- ແຈເວດບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ແຕ່ການຂຽນກະວີທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍໃຜເລີຍ.
- ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
- ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ຊາຊີຍ,
ພວກເຮົາເກີດໃນເວລາທີ່ຜິດ
,ໃນເມືອງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ,
ໃນເມືອງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ,
ໃນຄອບຄົວທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
♪ ຂ້ອຍຕື່ນໃນຕອນແລງ ♪
♪ ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ ♪
♪ ຂ້ອຍກັບບ້ານໃນຕອນເຊົ້າ ♪
♪ ຂ້ອຍໄປນອນຮູ້ສຶກຄືກັນ ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄວາມເມື່ອຍ ♪
♪ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເມື່ອຍ
ແລະເບື່ອໜ່າຍກັບຕົວເອງ♪
♪ ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ ♪
♪ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ພຽງເລັກນ້ອຍໄດ້♪
♪ ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເປີດໄຟໄດ້... ♪
♪ ຂໍ້ຄວາມສືບຕໍ່ຈະແຈ້ງຂຶ້ນ ♪
♪ວິທະຍຸເປີດແລ້ວແລະຂ້ອຍກໍ
າລັງຍ້າຍຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ♪
♪ ຂ້ອຍກວດເບິ່ງຂ້ອຍໃນຈໍ ♪
♪ຂ້ອຍຢາກປ່ຽນເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມຜົມ,ໃບໜ້າ♪
♪ ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ ♪
♪ຂ້ອຍພຽງແຕ່ອາໄສຢູ່ໃນ
ບ່ອນເກັບມ້ຽນແບບນີ້♪
♪ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ເກີດຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ♪
♪ ເດັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າມີ ♪
♪ ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເປີດໄຟໄດ້ ♪
♪ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເປີດໄຟ
ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີແສງສະຫວ່າງ♪
♪ ປືນນີ້ເປັນປືນເຊົ່າ ♪
♪ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ເຕັ້ນໃນຄວາມມືດ...♪
ເຮ້! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
ປິດປ່ອງຢ້ຽມເລືອດ!
ເຮືອນທັງ ໝົດ ກໍາລັງເຢັນຢູ່ດຽວນີ້.
ເຈົ້າຄວນຟັງດົນຕີຂອງພວກເຮົາ
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເລີ່ມ
ສັບສົນແລະກຽດຊັງຕົວເອງ.
♪ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ທົ່ວໄປ
ເມື່ອເຖົ້າແກ່ຂຶ້ນ♪
♪ມີໂຊກຮ້າຍຢູ່ບ່ອນໃດ
ໜຶ່ງແລະມັນຢູ່ເທິງຂ້ອຍ♪
♪ຂ້ອຍຈະສັ່ນສະເທືອນໂລກນີ້
ອອກຈາກກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ♪
♪ມາແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ,
ຄວາມມ່ວນຊື່ນແມ່ນຂ້ອຍ♪
♪ ຢູ່ຕາມຖະໜົນຫົນທາງຂອງເມືອງນີ້ ♪
♪ ແລະພວກເຂົາຈະຕັດເຈົ້າອອກດີ ♪
♪ ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ເຈົ້າຕ້ອງຫິວຢູ່ ♪
♪ເຮ້,ເດັກນ້ອຍ,ຂ້ອຍກໍ
າລັງຈະອຶດຫິວໃນຄືນນີ້♪
♪ຂ້ອຍກໍາລັງຕາຍເພື່ອ
ການກະທໍາບາງຢ່າງ♪
♪ຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ນັ່ງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ພະຍາຍາມຂຽນປື້ມນີ້♪
♪ ຂ້ອຍຕ້ອງການ... ♪
♪ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງເພື່ອ
ດໍາລົງຊີວິດຢ່າງຖືກຕ້ອງ♪
♪ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນທຸກໆເຊົ້າ
ແລະໄປເຮັດວຽກທຸກໆມື້♪
♪ແຕ່ຕາຂອງເຈົ້າຈະເປັນຕາບອດ
ແລະເລືອດຂອງທ່ານຈະເຢັນລົງ♪
♪ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຮູ້ສຶກອ່ອນແອຫ
ຼາຍຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກລະເບີດ♪
♪ລະເບີດແລະເຮັດໃຫ້ເມືອງ
ທັງໝົດນີ້ແຕກແຍກອອກ♪
♪ເອົາດອກໄມ້ແລະຕັດຄວາມເຈັບ
ປວດນີ້ອອກຈາກຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ♪
♪ຊອກຫາຄົນໃດທີ່ itching ສໍາລັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ♪
♪ ໝາຢູ່ຖະໜົນຫລັກຮ້ອງໄຫ້ ♪
♪ ເພາະພວກເຂົາເຂົ້າໃຈ ♪
♪ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຈັບຊົ່ວຄາວ
ດຽວເຂົ້າໄປໃນມືຂອງຂ້ອຍ♪
♪ ເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກຊາຍ ♪
♪ ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍ ♪
♪ ແລະຂ້ອຍເຊື່ອໃນດິນທີ່ສັນຍາໄວ້ ♪
♪ດີ,ມີເມກມືດທີ່
ຂຶ້ນມາຈາກພື້ນທະເລຊາຍ♪
♪ຂ້ອຍໄດ້ຫຸ້ມຫໍ່ຖົງຂອງຂ້ອຍແລະ
ຂ້ອຍກໍາລັງໄປສູ່ພາຍຸໂດຍກົງ♪
♪ຈະເປັນພາຍຸໝູນວຽນ
ທີ່ຈະທໍາລາຍທຸກຢ່າງ♪
♪ມັນບໍ່ມີຄວາມເຊື່ອທີ່
ຈະຢືນຢູ່ບ່ອນຂອງຕົນ♪
♪ປັ່ນປ່ວນຄວາມຝັນທີ່
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແຕກແຍກກັນ♪
♪ ຫາຍຄວາມຝັນໄປທີ່ທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງເຈົ້າ ♪
♪ ເອົາຕົວະອອກໄປ ♪
♪ທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກ
ຄວາມສູນເສຍແລະຫົວໃຈທີ່ແຕກຫັກ♪
♪ ໝາຢູ່ຖະໜົນຫລັກຮ້ອງໄຫ້ ♪
♪ ເພາະພວກເຂົາເຂົ້າໃຈ ♪
♪ຖ້າຂ້ອຍສາມາດກັ່ນຕອງຊົ່ວຄາວ
ດຽວເຂົ້າໄປໃນມືຂອງຂ້ອຍ♪
♪ ເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກຊາຍ ♪
♪ ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍ ♪
♪ ແລະຂ້ອຍເຊື່ອໃນດິນທີ່ສັນຍາໄວ້ ♪
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເອົາຊົ່ວຄາວ
ດຽວເຂົ້າໄປໃນມືຂອງຂ້ອຍ
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກຊາຍ
ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍ
ແລະຂ້ອຍເຊື່ອໃນດິນທີ່ສັນຍາໄວ້!"
ກະວີຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າໄດ້ຫາປາພວກມັນອອກຈາກຖັງບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມພວກມັນອອກມື້ວານນີ້.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍປ່ຽນໃຈ.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄວາມສວຍງາມ
,ແຕ່ພວກເຂົາເປັນຂອງຂ້ອຍ.
ໂຣປສ໌! ໂຣໂປສ! ຂ້ອຍໄດ້ຟັງທຸກຢ່າງ.
ເທບທັງສອງ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ,ຂ້ອຍສາມາດ
ຮູ້ສຶກໄດ້ທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຄືກັບວ່າບຣູສສ໌ຮູ້ທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ສຶກ,
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຢາກໄດ້.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ອ່ອນແອຫຼາຍ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກລະເບີດ.
ລະເບີດແລະແຍກເມືອງທັງ ໝົດ ນີ້ອອກ.
ເອົາດອກໄມ້ແລະຕັດຄວາມເຈັບ
ປວດນີ້ອອກຈາກຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ."
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າດົນຕີສາມາດເປັນແບບນັ້ນໄດ້.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,"ຄວາມຝັນແມ່ນ
ຕົວະຖ້າມັນບໍ່ກາຍເປັນຄວາມຈິງບໍ?
ຫຼືມັນເປັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າ?"
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.ເຈົ້າໄດ້
ແຕກຊີຣີບຣູສຂອງທ່ານແລ້ວ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍລືມຄັ້ງ
ທໍາອິດຂອງທ່ານເລີຍ.
ຂ້ອຍຂຽນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າຂຽນບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງຂຽນມັນ. ມັນກ່ຽວກັບດົນຕີ.
ການທົບທວນຄືນບັນທຶກ.
ບາງຢ່າງ. ເຈົ້າອ່ານໄດ້ບໍ?
"ມັນເປັນເມືອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຜູ້ລົ້ມເຫຼວ
ແລະຂ້ອຍຈະຖອນຕົວອອກຈາກບ່ອນນີ້ເພື່ອຊະນະ."
ຖະໜົນ Thunder... Springsteen.
ບໍ່ມີໃຜຟັງສປຣິງສຕິນອີກ
ຕໍ່ໄປ.ລາວເປັນປະຫວັດສາດ.
ເຈົ້າສາມາດອ່ານມັນໄດ້ບໍ? ກະລຸນາ.
♪ໜຶ່ງໃນລະດູຮ້ອນທີ່ຕິດເຊື້ອອ່
ອນແອຂ້ອຍແລະເທຣີກາຍເປັນເພື່ອນ♪
♪ ພະຍາຍາມຫາຍໃຈໄຟທີ່ພວກເຮົາເກີດຢູ່ໃນ ♪
♪ການຂີ່ລົດໄປຫາເຂດນອກເມືອງການຜູກພັນ
ຄວາມເຊື່ອລະຫວ່າງແຂ້ວຂອງພວກເຮົາ♪
♪ນອນຢູ່ໃນເຮືອນຫາດຊາຍເກ
ົ່າທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄວ້ນັ້ນ♪
♪ ການເສຍຫາຍໃນຄວາມຮ້ອນ... ♪
ຈາເວດ.
ຂ້ອຍຜິດຫວັງເຈົ້າແທ້ໆ.
ເຈົ້າກຽດຊັງກະວີຂອງຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍກຽດຊັງທີ່ເຈົ້າຖິ້ມພວກມັນ
ອອກກ່ອນທີ່ໃຜຈະອ່ານພວກມັນເລີຍ.
- ເຈົ້າອ່ານພວກມັນບໍ?
- ທຸກຄົນ.
ເຖິງແມ່ນວ່າ"ລູຕັນແມ່ນ
ຄໍາສັບສີ່ຕົວອັກສອນບໍ?"
ແມ່ນແລ້ວ.
ແລະຂ້ອຍຄິດໄດ້ອີກຫຼາຍຄໍາສັບສີ່
ຕົວອັກສອນສໍາລັບລູຕັນເຊັ່ນກັນ.
ແຕ່ຈຸດປະສົງແມ່ນພວກມັນແມ່ນ
ດິບ,ພວກມັນມີຄວາມແຕກຕ່າງ.
ເຈົ້າມີຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ,
ສຽງທີ່ບໍ່ມີນີ້, ໄດ້ຍິນແລ້ວ.
ແຕ່ເຈົ້າເປັນຄູສອນຂອງຂ້ອຍ, ນາງ.
ເຈົ້າຄິດວ່າຄົນອື່ນຈະສົນໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍສົນໃຈ.
- ເຈົ້າເຫັນບໍ?
ຢຸດການສົງໄສ. ສືບຕໍ່ຂຽນ.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າ
ຂ້ອຍກໍາລັງຮຽນພາສາອັງກິດ.
ລາວຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດເສດຖະກິດ.
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກ.
ເຈົ້າມີຂອງຂວັນ, ຈາເວດ.
ເຈົ້າສາມາດເປັນນັກຂຽນໄດ້
ຖ້າເຈົ້າເອົາວຽກເຂົ້າມາ.
ແທ້ຈິງບໍ? ຂ້ອຍບໍ?
ບຣູສສະປຣິງສຕິນບໍ່ແມ່ນ
ຄົນຮັກທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ
ຜູ້ທີ່ຮ້ອງເພງກ່ຽວກັບ
ຄວາມຮັກ,ສິ່ງທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ.
ລາວເປັນເດັກຊາຍທ້ອງຖິ່ນ,
ແລະສິ່ງຕ່າງໆທີ່ລາວຈັດການໃນ
ແມ່ນສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພວກເຂົາຮັບຮູ້ດີເກີນໄປ.
ດີ,ລາວເປັນຄົນໜຶ່ງໃນ
ພວກເຮົາ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ລາວເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງນິວເຈີຊີ.
ພວກເຮົາເອີ້ນລາວວ່າຫົວ
ໜ້າ,ແລະລາວເປັນຫົວໜ້າ.
ມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນ,ໃຫ້ເວົ້າ,ກ່ຽວກັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນ"ເກີດເພື່ອແລ່ນ".
ການຂຽນເພງເບິ່ງຄືວ່າ
ມີຄວາມກັງວົນຫຼາຍຂຶ້ນ
ດ້ວຍເລື່ອງທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ໂດຍສະເພາະຂ້ອຍພຽງແຕ່
ພະຍາຍາມຫຼຸດລົງມັນໃຫ້ເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ.
ຂະໜາດຂອງຊີວິດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ,ນາງແຕ່ງງານ
ເມື່ອນາງຍັງໜຸ່ມແທ້ໆ.
ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນງານກໍ່ສ້າງ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາ
ຢຸດການກໍ່ສ້າງອາຄານ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເມື່ອພວກເຮົາ
ມີສະພາບເສດຖະກິດຕົກຕໍ່າ.
ພວກເຂົາຫາກໍ່ຜ່ານເວລາ
ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຂົາມີລູກສອງສາມ
ຄົນ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າ,ມັນຍາກທີ່ຈະເຮັດ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າຂ້ອຍມີວິລະຊົນໃດໆດຽວນີ້,ພວກເຂົາ
ຈະເປັນເຊັ່ນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຊັ່ນພວກເຂົາ,ຫຼື...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄົນທີ່
ເຮັດໃຫ້ໂລກ...ຫັນໄປ.
ນີ້ແມ່ນສໍາລັບອ້າຍນ້ອງຊາຍ
ຂອງຂ້ອຍແລະເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
♪ ຂ້ອຍມາຈາກລຸ່ມໃນຮ່ອມພູ ♪
♪ ຢູ່ໃສ, ທ້າວ, ເມື່ອເຈົ້າຍັງໜຸ່ມ ♪
♪ ພວກເຂົາພາເຈົ້າຂຶ້ນມາເຮັດ ♪
♪ ຄືກັບທີ່ພໍ່ເຈົ້າເຮັດ ♪
♪ຂ້ອຍແລະແມຣີ,ພວກເຮົາພົບກັນ
ໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ♪
♪ ເມື່ອນາງອາຍຸພຽງແຕ່ 17 ປີ ♪
♪ ພວກເຮົາຈະຂັບລົດອອກຈາກຮ່ອມພູນີ້ ♪
♪ ລົງໄປບ່ອນທີ່ທົ່ງນາເປັນສີຂຽວ ♪
♪ ພວກເຮົາຈະລົງໄປຫາແມ່ນໍ້າຂອງ ♪
♪ ແລະພວກເຮົາຈະລອຍລົງສູ່ແມ່ນໍ້າຂອງ ♪
♪ ໂອ້, ລົງໄປຫາແມ່ນໍ້າຂອງ... ♪
- ນັ້ນແມ່ນໃຜໃນໂທລະພາບ?
- ບໍ່ມີໃຜ.
- ມັນເປັນບຣູສ ສປຣິງສຕິນ.
- ສະປຣິງສຕິນ? ຊາວຢິວບໍ?
ຊາວຢິວບໍ? ບໍ່. ລາວເປັນຄົນອາເມຣິກັນ.
ເຈົ້າເຮັດຈົດໝາຍນັ້ນ ສໍາ ລັບທ່ານຊາບໍ?
- ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
- ມມ
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ຖ້າເຈົ້າມາຮ້ອງທຸກກ່ຽວກັບ
ເຄື່ອງຕັດຂອງເມຍຂອງຂ້ອຍ,
ເຈົ້າຕ້ອງຍ້ອງຍໍວ່າພວກເຮົາ
ໄດ້ເຮັດວຽກເພີ່ມເຕີມ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາຍໄດ້ເຂົ້າກັນໄດ້.
ຂ້ອຍມາກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່
ຄົນໂຊກຮ້າຍ NF...
ໂດຍ Javed Khan"?
ທ້າວເອວານສ໌...ການຂຽນແມ່ນ
ຄວາມມັກຂອງລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ລາວບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ
ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
ຈາເວດ, ຂໍໂທດ.
ເມື່ອສິບແປດປີກ່ອນ,
ຂ້ອຍໄດ້ເດີນຂະບວນເຂົ້າສູ່ສົງຄາມກັບເພື່ອນ
ຂອງຂ້ອຍເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບຜູ້ຊາຍໃສ່ swastika .
ມື້ນີ້,ຂ້ອຍເຫັນ swastika ໃສ່
ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມໃນຖະໜົນຫົນທາງຂອງລູຕັນ.
ນັ້ນແມ່ນກະວີທີ່ກ້າຫານຫຼາຍ, ຊາຍໜຸ່ມ.
ເຈົ້າຕ້ອງຂຽນຫຼາຍຂຶ້ນແລະ
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານອອກ.
ພວກໂຊກຮ້າຍ NF ແທ້ໆ.
ໂວ້. ລາວມັກກະວີຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຂຽນຂີ້ເຫຍື້ອເປັນຫຍັງ?
ຂໍໂທດ. ເຈົ້າອ່ານມັນບໍ?
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- ແລະ?
ມັນບໍ່ແມ່ນການທົບທວນຄືນແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
ມັນຄ້າຍຄືກັບຄໍາເວົ້າພັນຄໍາຂອງ
ການຍ້ອງຍໍທີ່ຖືກໂຕ້ຖຽງຢ່າງໃກ້ຊິດ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່າເກົ່າ.
ຈັດພວກມັນໄວ້ຢ່າງສວຍງາມ.
- ເຈົ້າເປັນມຸດສະລິມ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ຄົນປາກີສະຖານເຂົ້າໄປໃນສປຣິງ
ສຕິນບໍ?ດຽວນີ້,ນັ້ນມີທ່າແຮງ.
ປັ່ນປ່ວນການເປີດແລະຂ້ອຍຈະແລ່ນມັນ.
ແມ່ນແລ້ວ!
ສາມສິບສາມກະດານ. ນັ້ນແມ່ນ 130.
ອູມ, 50 ປອນຕໍ່ຄົນ.ຂ້ອຍ
ເປັນໜີ້ເຈົ້າ... 65 ປອນ.
ດີເລີດ.ເຊັ່ນດຽວກັນອ
ີກຄັ້ງໃນອາທິດໜ້າບໍ?
ເມຍຂອງຂ້ອຍຢາກ 20 ກະດານ.
ດີ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນັ້ນແມ່ນ...ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍກວ່າ
ສອງເທົ່າຂອງສິ່ງທີ່ນາງເຮັດໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
ສິບແມ່ນຫຼາຍເກີນໄປ.
ຢາສເມນ, ຈາເວດ, ຊ່ວຍນາງ.
ສະບາຍດີ.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ 20 ກະດານ.
ຢາເມນສາມາດຊ່ວຍໄດ້ເດັກນ້ອຍ
ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ຂ້ອຍຊ່ວຍໄດ້
ຢາສເມນເຮັດວຽກ!ຈາເວດ
ແລະຊາຊີຍມີການສຶກສາ.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກຈົນຮອດເວລາສິບ
ສອງ,ໜຶ່ງໃນຕອນເຊົ້າ.ມັນຫຼາຍເກີນໄປ.
ຄ່າໄຟຟ້າ. ຄ່າໂທລະສັບ. ອັດຕາ. ຄ່າແກັສ.
ຢາສເມນກໍາລັງແຕ່ງງານ.
ຊາຊີຍຈະເປັນຄົນຕໍ່ໄປ.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເງິນ.
ຈະເປັນແນວໃດກັບວຽກງານທັງໝົດທີ່
ເຈົ້າເຮັດເພື່ອຊ່ວຍຄົນຢູ່ວັດ?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂໍໃຫ້
ພວກເຂົາຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
ເຈົ້າໃຊ້ເວລາເບິ່ງເຮືອນ
ທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊື້ໄດ້,
ແກ້ໄຂເງິນກູ້ຢືມຂອງເພື່ອນຂອງທ່ານ.
ແລະເຈົ້າໄດ້ຮັບຫຍັງຈາກນັ້ນ?
ຄົນຈະເວົ້າຫຍັງ, ແມ່ນບໍ,
ຖ້າພວກເຂົາຄິດວ່າຂ້ອຍ
ເຮັດມັນເພື່ອເງິນບໍ?
ນັ່ນແລ້ວ
ສະນັ້ນ... ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ອືມ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນ 20.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະໄປເອົ
າອີກເຈັດຄົນ,ແມ່ນບໍ?
ຈາເວດ.
ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເຮັດຫຼາຍຂຶ້ນ.
ແຕ່,ພໍ່,ບໍ່ມີວຽກເຮັດ
ງານທໍາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມ, ເບຕ້າ.
ຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍແມ່ນທີ່ຈະມາບ່ອນນີ້
ແລະເຮັດວຽກໜັກສໍາລັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້ດຽວນີ້.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຫົວໜ້າ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຢ່າເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ເຈົ້າມີວຽກເຮັດງານທໍາບໍ?
- ຈາເວດ, ລູກຊາຍ,
ບໍ່ມີວຽກໃນທ້າຍອາທິດ,ບໍ່ມີ
ເວລາສ່ວນບາງ,ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
♪ ດີ, ແສງສະຫວ່າງປິດໃນຄືນນີ້ ♪
♪ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຫົວໃຈ ♪
♪ມີການຕໍາກັນທາງໜ້າທໍາ
ລາຍທ້ອງຂອງຂ້ອຍ,ຜູ້ຊາຍ♪
♪ ຂ້ອຍຖືກຈັບໃນໄຟຂ້າມກັນ ♪
♪ ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ ♪
♪ແຕ່ມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ,ເດັກຍິງ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ ♪
♪ ສໍາລັບເວທີເກົ່າດຽວກັນທີ່ຫຼິ້ນອອກໄປ ♪
♪ເດັກນ້ອຍ,ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຫຍັງ
ເລີຍສໍາລັບພຽງແຕ່ໃນລະຫວ່າງ♪
♪ ແຟນ, ຂ້ອຍຢາກຫົວໃຈ ຂ້ອຍຢາກຈິດວິນຍານ ♪
♪ ຂ້ອຍຢາກຄວບຄຸມດຽວນີ້ ♪
♪ ເຈົ້າຄວນຟັງຂ້ອຍ, ເດັກນ້ອຍ ♪
♪ເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຝັນພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຄວາມຈິງ♪
♪ເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນໃນຕອນກາງຄືນ
ດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວທີ່ແທ້ຈິງຫຼາຍ♪
♪ ເຈົ້າໃຊ້ເວລາຊີວິດໃນການລໍຖ້າ ♪
♪ ສໍາລັບຊົ່ວຄາວທີ່ພຽງແຕ່ບໍ່ມາ ♪
♪ ດີ, ຢ່າເສຍເວລາຂອງທ່ານລໍຖ້າ ♪
♪ Badlands ,ເຈົ້າຕ້ອງດໍ
າລົງຊີວິດມັນທຸກໆມື້♪
♪ໃຫ້ຫົວໃຈທີ່ແຕກແຍກຢືນຢູ່
ເປັນລາຄາທີ່ທ່ານຕ້ອງຈ່າຍ♪
♪ ພວກເຮົາຈະຍ້າຍໄປຈົນກວ່າມັນຈະເຂົ້າໃຈ ♪
♪ແລະເຂດທີ່ຮ້າຍແຮງເຫຼົ່ານີ້
ເລີ່ມປິ່ນປົວພວກເຮົາດີ...♪
- ຂໍໂທດເດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າມີແຟນແລ້ວບໍ?
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບພວກນັ້ນ?
- ຊ່ວຍຕົວເອງ.
ເຈົ້າຄວນພະຍາຍາມຂາຍໂທລະສັບ.
ເຈົ້າສາມາດເປັນໃຜໃນໂທລະສັບໄດ້.
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ເປັນໂຕມ,ດິກຫຼືອາລີບໍ.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມທຸກຢ່າງ.ພໍ່
ຂອງຂ້ອຍຕ້ອງການເງິນສົດແທ້ໆ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກຫຍັງບໍ?
- ຊາ.
- ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ?
ມ່ວນຊື່ນ, ຄືກັບເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າຊ່ວຍບຣູສ
ສ໌ຮັບມືກັບຊີວິດທີ່ສໍ້ໂກງແນວໃດ?
ເດັກຍິງ.
- ເດັກຍິງແມ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລາວ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງການ
ການຊ່ວຍເຫຼືອແບບນັ້ນ.
ຂ້ອຍຢາກຂຽນກ່ຽວກັບເດັກຍິງຄືກັບບຣູສ.
ຟັງ, ຊີວິດບໍ່ແມ່ນເພງສປຣິງສຕິນ.
ຖ້າພວກເຮົາສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍເດັກຍິງ
ທີ່ມີຜົມໃບໜ້າໜ້ອຍກວ່າ Chewbacca ,
ພວກເຮົາຈະເຮັດໄດ້ດີ, ແມ່ນບໍ?
ເຮ້, ເອ້... ຂ້ອຍເອົາສິ່ງນີ້ມາໃຫ້ເຈົ້າ.
ໄປ. ຍ້າຍໄປ.
ມີບ່ອນນັ່ງຟຣີຫຼາຍຢ່າງ.
ດີ, ນີ້ແມ່ນໂຕະຂອງພວກເຮົາດຽວນີ້.
ຫຼືພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍ
ເຈົ້າ,ຊາວປາກິສຖານບໍ?
ຕື່ນຂຶ້ນ.
ມາແລ້ວ.
ໄປແລ້ວ. ໄວໆ.
- ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ຍ້າຍໄປ.
ໂອ້,ໂອ່,ໂອ້.ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ
.ຍ້າຍໄປບ່ອນນັ້ນ,ເພື່ອນ.
ຂ້ອຍຍັງສາມາດກິ່ນຫອມ
ເຈົ້າໄດ້ຈາກບ່ອນນີ້,ດີບໍ?
ໄປ, ຍ້າຍໄປ. ຢ່າງໄວວາ. ຂອບໃຈ.
ພວກເຮົາຄວນເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາມັນໄດ້ເລີຍ.
ເທບຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ອນ.
- ບໍ່, ເຈົ້າສືບຕໍ່, ເພື່ອນ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ເພື່ອນ?
ນີ້ແມ່ນ...ນີ້ແມ່ນ
ຮູບເງົາປາກິສຖານພິເສດບໍ?
ຮາ?
ນີ້ແມ່ນຮູບເງົາປາກິສຖານອັນດັບໜຶ່ງບໍ?
ໃຫ້ມັນຄືນ.
ບຣູສສປຣິງສຕິນ?ເອ້?ລາວບໍ່
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນປາກິສຖານ,ແມ່ນບໍ?
- ໂອ້.
- ສໍາລັບຜູ້ທີ່ມີຄວາມຄິດ
ຄວາມຄິດເລິກໃນໃຈ
ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດທີ່ຈະ
ດີໃຈວ່າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່
ຂ້ອຍຢາກຊອກຫາໃບໜ້າດຽວ
ທີ່ບໍ່ໄດ້ເບິ່ງຜ່ານຂ້ອຍ
ຂ້ອຍຢາກຊອກຫາບ່ອນໜຶ່ງທີ່
ຂ້ອຍຢາກປືນໃສ່ໃບໜ້າຂອງພວກນີ້
♪ Badlands ,ເຈົ້າຕ້ອງດໍ
າລົງຊີວິດມັນທຸກໆມື້♪
♪ຂໍໃຫ້ຫົວໃຈທີ່ແຕກຕົວກະຢືນຢູ່
ໃຫ້ນາງປືນໃສ່ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?♪
♪ ໃນຖານະເປັນລາຄາທີ່ທ່ານຕ້ອງຈ່າຍ ♪
♪ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ
ຈົນກວ່າມັນຈະເຂົ້າໃຈ♪
♪ແລະແຜ່ນດິນທີ່ໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່
ານີ້ເລີ່ມປິ່ນປົວພວກເຮົາດີ♪
♪ ດິນທີ່ເປື້ອນ... ♪
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນມີ
ຄວາມສວຍງາມຂອງ Lady Diana
ແລະຄວາມຮູ້ສຶກຂອງໂລກຂອງຕິນາເທັນເນ
ີ.ແລະແນ່ນອນ,ບໍ່ມີແມ່ຍິງຫຼາຍຄົນ...
ຂ້ອຍໄດ້ໄປປະຕູຕໍ່ປະຕູ
ໃນທຸກຮ້ານຄ້າໃນອາຣນເດລ.
ເຈົ້າຄິດວ່າພໍ່ຂອງເຈົ້າ
ສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍວຽກໄດ້ບໍ?
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອອກຈາກ, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
ແຕ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
ພໍ່,ເຈຍກໍາລັງຊອກຫາວຽກໃນວັນເສົາ
.ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈຍ. ທຸລະກິດຕົກລົງແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງ.
ກ່ອງ Lug ຢູ່ອ້ອມຂ້າງ,ວາງ
ຕູ້,ເຮັດຄວາມສະອາດມັນ.
ຂ້ອຍຫວັງຢ່າງແທ້ຈິງ.
ດີແລ້ວ,ເລີ່ມວັນເສົາ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍ.ແມ່ນບໍ?
ດຽວນີ້, ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຍິ່ງໃຫຍ່.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນເພງຄືກັບຂອງລາວເລີຍ.
ນັ້ນແມ່ນບີລີ ໂຈແອລບໍ?
ບີລີໂຈເອວ?ເຈົ້າເປັນຄົນ
ໂຊກຮ້າຍ.ນັ້ນແມ່ນບຣູສ.
ພຣະເຈົ້າ,ເຈົ້າພະຍາຍາມລ້ຽງລູກ
ຂອງທ່ານຢ່າງຖືກຕ້ອງ,ເຈຍ.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ລູກຊາຍ.
ປີ 1981 ,ເວມບລີອາເຣນາ. Row
T .ການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນໍ້າຂອງ.
ຢ່າໄປຂຽນເພງໃຫ້ຂ້ອຍຄື
ກັບລາວ,ເຈຍ.ລາວຍັງ...
- ໂຮງຮຽນເກົ່າບໍ?
- ບໍ່, ຊາວອາເມຣິກັນ.
ຟັງ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບມື
ກັບສິ່ງທັງໝົດນັ້ນໄດ້
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,"ເກີດໃນ
ສະຫະລັດອາເມລິກາ",ດາວແລະເສັ້ນເລື່ອນ.
ຂ້ອຍແປກໃຈວ່າເຈົ້າມັກມັນ, ເພື່ອນ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ເພງນັ້ນແມ່ນ
ກ່ຽວກັບຄວາມທຸກຍາກທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ຂອງນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມຜູ້ທີ່ຖືກປິ່ນປົວ
ຢ່າງບໍ່ດີແທ້ໆເມື່ອພວກເຂົາກັບບ້ານ.
ເຈົ້າບອກລາວ, ລູກຊາຍ.
♪ພວກເຮົາຈະລົງໄປຫາ
ແມ່ນໍ້າຂອງ...ແມ່ນບໍ?♪
♪ ແລະພວກເຮົາຈະລອຍລົງສູ່ແມ່ນໍ້າຂອງ ♪
♪ໂວ້,ລົງໄປຫາແມ່ນໍ້າ
ຂອງພວກເຮົາຈະຂີ່ລົດ♪
- ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
- ພົບກັນຕໍ່ມາ.
ວັນເສົາ, ເພື່ອນ.
♪ເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ
ດຽວນີ້ພຽງແຕ່ຍາກຂຶ້ນ♪
♪ ໂລກທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນແຂງແຮງ ♪
♪ - ມັນພຽງແຕ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຮຸນແຮງ
- ມາແລ້ວ, ເພື່ອນ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ♪
♪ ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ, ປົກຄຸມຂ້ອຍ ♪
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າຈິງໃຈໄດ້, ເພື່ອນ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂາຍເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມໄດ້ໃນກະຕ່າໃສ່ແບບນັ້ນ.
ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຄືກັບລາວ.
ພຣະເຈົ້າ!
♪ດຽວນີ້ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ,ເດັກນ້ອຍເຈົ້າ
ຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຊອກຫາພວກເຮົາ♪
♪ຈັບຂ້ອຍໄວ້ໃນແຂນຂອງເຈົ້າຂໍໃຫ້ຄວາມຮັກ
ຂອງພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕາບອດ♪
♪ - ປົກປ້ອງຂ້ອຍ...
- ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ♪
- ໃບປະກາດມະຫາວິທະຍາໄລ.
- ດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມັນຢູ່ໃນແມນເຊສເຕີ.
ມັນມີຫຼັກສູດພາສາອັງກິດແລະ
ການຂຽນສ້າງສັນທີ່ສວຍງາມ.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ. ຂ້ອຍຈະເປັນນັກຂຽນ.
ແຕ່ພໍ່ຂອງເຈົ້າ,ລາວຈະບໍ່
ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຂ້າມທາງ
ເພື່ອມາທີ່ຂອງຂ້ອຍເພື່ອງານລ້ຽງ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າແມນເຊສເຕີ
ຢູ່ຫ່າງຈາກ 200 ໄມລ໌,ແມ່ນບໍ?
ມື້ໜຶ່ງ, ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເມື່ອໃດ
ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນນັ້ນ
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢາກໄປແທ້ໆ
ພວກເຮົາຈະຍ່າງຢູ່ໃນແສງແດດ
ແຕ່ຈົນຮອດເວລານັ້ນ,ຄົນ
ລີ້ໄພຄືກັບພວກເຮົາ...
ເດັກນ້ອຍ, ພວກເຮົາເກີດມາເພື່ອແລ່ນ.
ເຈົ້າຂຽນມັນບໍ?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ອນແລ້ວ,ຄໍາເວົ້າ
ຂອງເຈົ້າແມ່ນຂີ້ເຫຍື້ອ,ເພື່ອນ.
ມັນຍັງບໍ່ສອດຄ່ອງເລີຍ.
- ເຈົ້າຢາກກະດານແດງບໍ?
- ດີເລີດ.
ພວກເຮົາມີງານສະແດງໃນວັນສຸກ.
ເຮ້
ແມ່ນແລ້ວ, ຈັບມັນໄວ້ດົນໜຶ່ງ, ເຈຍ.
- ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ໃບປະກາດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
- ເຈຍ
ປົດປ່ອຍເນລສັນ ແມນເດລາ.
ເຈເວດ. ຕື່ນຂຶ້ນ, ເພື່ອນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ມີຄວາມສໍາຄັນ.
ເມື່ອເຈົ້າວາງມັນແລ້ວ,
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າບໍ່ມີການສຽບ,
ແລະພຽງແຕ່ວາງມັນໄວ້ຢ່າງສວຍງາມເພື່ອໃຫ້
ຄົນສາມາດຍ່າງໄປຫາມັນແລະພຽງແຕ່ໄປ.
ໂອ້,ເບິ່ງມັນ.ຄຸນນະພາບ.
ເບິ່ງວ່າມັນສວຍງາມຫຼາຍປານໃດ.
ເຈົ້າຢາກມີປຶ້ມປື້ມບໍ?ພວກເຮົາ
ມີງານສະແດງຂອງ Red Wedge ໃນວັນສຸກ.
♪ ປິດປະຕູໜ້າຈໍ ♪
♪ ຄື້ນຟອງຊຸດຂອງແມຣີ ♪
ກະດານແດງ! ກະດວງແດງ!
♪ ຄືກັບວິໄສທັດ ນາງເຕັ້ນຂ້າມເດີ່ນ ♪
♪ ໃນຂະນະທີ່ວິທະຍຸຫຼິ້ນ... ♪
ຈາເວດ.
♪ Roy Orbison ຮ້ອງເພງ
ສໍາລັບຄົນໂດດດ່ຽວ♪
♪ເຮ້,ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍແລະ
ຂ້ອຍຢາກເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ♪
♪ ຢ່າພາຂ້ອຍກັບບ້ານອີກເທື່ອໜຶ່ງ ♪
♪ - ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດປະເຊີນໜ້າກັບຕົວເອງໄດ້...
- ຈາເວດ. ♪
♪ ຢູ່ຄົນດຽວອີກຄັ້ງ ♪
♪ຢ່າແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນພາຍໃນ,ທີ່ຮັກ
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ♪
♪ສະນັ້ນເຈົ້າຢ້ານກົວ
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າບາງທີ♪
♪ ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນໜຸ່ມຫຼາຍແລ້ວ ♪
♪ສະແດງຄວາມເຊື່ອໜ້ອຍ
ໜຶ່ງມີຊະຍາກອນໃນຄືນນີ້♪
♪ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄວາມງາມແຕ່
,ເຮ້,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ♪
♪ ໂອ້, ແລະມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບຂ້ອຍ ♪
♪ເຈົ້າສາມາດເຊື່ອງໄວ້ພາຍໃຕ້ຜ້າປົກ
ຂອງທ່ານແລະສຶກສາຄວາມເຈັບປວດຂອງທ່ານ♪
♪ ເຮັດຂ້າມຈາກຄົນຮັກຂອງເຈົ້າ ♪
♪ ຖິ້ມດອກໄມ້ໃນຝົນ ♪
♪ເສຍລະດູຮ້ອນຂອງທ່ານໃນການ
ອະທິຖານແບບບໍ່ມີປະໂຫຍດ♪
♪ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ຊ່ວຍຂຶ້ນມາ
ຈາກຖະໜົນຫົນທາງເຫຼົ່ານີ້♪
♪ດີ,ດຽວນີ້,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
ວິລະຊົນທີ່ເຂົ້າໃຈ♪
♪ຄວາມປົດປ່ອຍທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດສະເໜີໄດ້
,ເດັກຍິງແມ່ນຢູ່ພາຍໃຕ້ Hood ທີ່ເປື້ອນນີ້♪
♪ດ້ວຍໂອກາດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ມັນດີຢ່າງໃດກໍຕາມ♪
♪ເຮ້,ພວກເຮົາສາມາດເຮັດ
ຫຍັງອີກໄດ້ດຽວນີ້?♪
♪ ຍົກເວັ້ນການເລື່ອນປ່ອງຢ້ຽມລົງ ♪
♪ ແລະປ່ອຍໃຫ້ລົມພັດກັບຄືນຜົມຂອງທ່ານ ♪
♪ດີ,ຄືນກໍາລັງເປີດຂຶ້ນເສັ້ນທາງ
ສອງເສັ້ນນີ້ຈະພາພວກເຮົາໄປທຸກບ່ອນ♪
♪ພວກເຮົາມີໂອກາດສຸດທ້າຍ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຈິງ♪
♪ເພື່ອແລກປ່ຽນກະຕ່າ
ເຫຼົ່ານີ້ໃສ່ລໍ້ບາງຢ່າງ♪
♪ຂຶ້ນໄປທາງຫຼັງສະຫວັນກໍາ
ລັງລໍຖ້າຢູ່ທາງລົດໄຟ...♪
♪ ໂອ້ ໂອ້, ມາຈັບມືຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ພວກເຮົາກໍາລັງຂີ່ລົດອອກໃນຄືນນີ້
ເພື່ອກໍລະນີດິນທີ່ສັນຍາໄວ້♪
♪ໂອ້,ຖະໜົນຫົນທາງ
Thunder Oh , Road Thunder ♪
♪ມັນນອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ຄືກັບຜູ້ຂ້າໃນແສງແດດ♪
♪ເຮ້,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຊ້າແລ້ວແຕ່
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ຖ້າພວກເຮົາແລ່ນ♪
♪ໂອ້,ຖະໜົນ Thunder
ນັ່ງຢ່າງເຂັ້ມງວດ♪
♪ ຈັບໄວ້ ♪
♪ - ຖະໜົນ Thunder...
- ໂວ້! ♪
ນັ້ນ...ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເອີ້ນວ່າດົນຕີທີ່ແທ້ຈິງ,
ບໍ່ແມ່ນປະເພດຂອງໂຊກຮ້າຍທີ່ລູກຊາຍ
ຂອງຂ້ອຍນັ່ງຟັງໃນຫ້ອງຂອງລາວ.
ດຽວນີ້,ເບິ່ງ,ເຈົ້າເປັນ
ເດັກຊາຍທີ່ສະຫຼາດ.ສຶກສາລາວ.
ລາວບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.ລາວ
ຄິດວ່າ synths ແມ່ນອະນາຄົດ.
ລາວເປັນເດັກຊາຍທີ່ສວຍງາມ
,ແຕ່ລາວບໍ່ສຸກ.ເບິ່ງລາວ.
ໂອ້, ມາແລ້ວ. ເບິ່ງ, ລູກຊາຍ, ຢ່າໂຊກຮ້າຍ
ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າເພື່ອນ
ຂອງເຈົ້າມີຄວາມມັກດົນຕີ.
ຂອບໃຈທີ່ຢືນຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ, ເພື່ອນ.
ມາແລ້ວ, ເຈຍ, ໃຫ້ລາວຢູ່.
ພວກເຮົາມີລູກຄ້າທີ່ຈະຮັບໃຊ້. ມາແລ້ວ.
ດຽວນີ້, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແມ່ຍິງ...
ແມັດ
ໄປໄປ,ຈາເວດ.ເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
♪ດີ,ພວກເຂົາຍັງແຂ່ງຂັນ
ຢູ່ Trestles ...♪
ຄວາມໂງ່ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ນີ້ແມ່ນເສດຖະກິດປະເພດໃດ?
ມັນກ່ຽວກັບທຸລະກິດດົນຕີ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕ້ອງ
ຟັງດົນຕີໃນຂະນະທີ່ຮຽນ?
ມັນບໍ່ດີ.
ເຈົ້າລືມແລ້ວວ່າເປັນຫຍັງ
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮຽນຮູ້ບໍ?
ເພື່ອຂະຫຍາຍຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ
,ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບໂລກ,
ໄດ້ຮັບແຮງບັນດານໃຈເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງບໍ?
ບໍ່.
ເພື່ອຫາວຽກທີ່ດີ,
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງການຂັບລົດແທັກ
ຊີຄືກັບຊາວປາກິສຖານຄົນອື່ນໃນເມືອງນີ້.
ນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າກໍາລັງຕິດຕາມຜູ້ຊາຍຊາວຢ
ິວອາເມລິກາຄົນນີ້,ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
- ລາວບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ.
- ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນປາກິສຖານເຊັ່ນກັນ.
ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງດຽວ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ຄວາມໂງ່ຮາຣາມທັງ ໝົດ ນີ້ຂຶ້ນ.
ເຮັດມັນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
ຟັງຂ້ອຍ, ເບຕ້າ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພໍ່ປາກິສຖານປົກກະຕິຂອງທ່ານ
ຜູ້ທີ່ເວົ້າວ່າເຈົ້າຕ້ອງເປັນໝໍ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າທະນາຍຄວາມ,ບັນຊີ
ການ,ຕົວແທນອະສັງຫາລິມະຊັບ.
ຂ້ອຍກໍາລັງໃຫ້ຄວາມເສ
ລີພາບໃຫ້ເຈົ້າ,ເຫັນບໍ?
♪ ຈົນກວ່າມື້ໜຶ່ງ ພວກເຂົາຈະຕັດມັນອອກ ♪
♪ຕັດມັນອອກຫຼືປ່ອຍໃຫ້
ມັນດຶງພວກເຂົາລົງ♪
♪ບ່ອນທີ່ບໍ່ມີໃຜຖາມຫຍັງເລີຍຫຼື
ເບິ່ງໃບໜ້າຂອງເຈົ້າດົນເກີນໄປ♪
♪ ໃນຄວາມມືດຢູ່ແຄມເມືອງ ♪
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
ເບິ່ງ, ເຈົ້າມີຊື່ຂອງທ່ານຢູ່ໃນໜັງສືພິມ.
ພວກເຂົາຂຽນຊື່ຂອງຂ້ອຍຜິດ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດປ່ຽນ
ຊື່ຂອງທ່ານເປັນເຈຣດໄດ້.
ເຈົ້າຢາກກິນອາຫານທ່ຽງບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນໃຜມີ
ຄວາມຕັ້ງໃຈຫຼາຍປານໃດ.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າແຈກຢາຍປ້າຍຂ່າວຢູ່ສະເໝີ.
ນາງຄເລີເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ມັນຍາກທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ນັກຮຽນສົນໃຈການເມືອງ.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍ
ກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຫຼືບໍ່?
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ຊະຍາກອນຄົນນັ້ນ
ຊະນະການເລືອກຕັ້ງຄັ້ງທີສີ່.
ຖ້າຂ້ອຍແຈກຢາຍພວກມັນ,
ເຈົ້າຈະອອກໄປກັບຂ້ອຍບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ແຕ່...ຂ້ອຍສາມາດເລືອກ
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະໄປ.
♪ ໂວ້! R-A-C-I-S-T ♪
♪ ເອຟເອສຊີ ໄອສຕ໌... ♪
ມັນບໍ່ດີບໍ?ຂ້ອຍມັກ
ງານຕ້ານຟາຊິສຕ໌ທີ່ດີ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເປັນການເມືອງຫຼາຍ?
ອູມ... ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ສະນັ້ນ,ຫຍັງ,ພວກເຂົາ
ເປັນນັກເຄື່ອນໄຫວບໍ?
ໂອ້ ບໍ່
ພວກເຂົາເປັນນັກປະໝາດໂຕຣີ"ບໍ່ມີສັງຄົມ".
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂອງຂ້ອຍບໍ່ດີ.
ບາງຄົນໃນຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາຕ້ອງມີຫຼັກການ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າກັນໄດ້ຫຼາຍ
ກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າກັນໄດ້ກັບ
ໃຜໃນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
ຍົກເວັ້ນເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ, ຊາຊີຍ.
ດີ, ມັນດີທີ່ຈະບໍ່ເໝາະສົມ.
ຖ້າເຈົ້າເຮັດ,ເຈົ້າຈະບໍ່
ຢາກອອກຈາກເຮືອນເລີຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ສະໝັກໄປແມນເຊສເຕີແລ້ວ.
ເຫດຜົນຂອງຄອບຄົວສມິດບໍ?
ເພາະວ່າມັນຢູ່ຫ່າງຈາກລູຕັນສີ່ຊົ່ວໂມງ.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະໄປໄດ້ບໍ.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຮັບເງິນຊ່ວຍເຫຼືອ,
ໄປສູນວຽກງານທຸກໆມື້ດ້ວຍຊຸດຂອງລາວ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເປັນຄົນຕົນເອງບາງຢ່າງ
ຄິດກ່ຽວກັບການໄປມະຫາວິທະຍາໄລ
ເມື່ອລາວຈະຕໍ່ສູ້ຢູ່ເຮືອນ.
ດີ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດດໍາລົງຊີວິດ
ຂອງທ່ານສໍາລັບພໍ່ຂອງທ່ານໄດ້.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຊາວປາກ
ິສຖານຫຼາຍຄົນ,ແມ່ນບໍ?
ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບ
ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ.
ພວກເຈົ້າທຸກຄົນອອກໄປແລະອອກຈາກເຮືອນ.
ພວກເຮົາເຮັດກົງກັນຂ້າມ.
ເວົ້າເຖິງເລື່ອງນັ້ນ, ຂ້ອຍຄວນໄປໄປ.
ສະບາຍດີ.
ສະນັ້ນ...ນັ້ນແມ່ນຕອນທ້າຍ
ຂອງວັນທີທໍາອິດຂອງພວກເຮົາບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປ.
♪ເຈົ້າຢາກມັນ,ເຈົ້າເອົ
າມັນ,ເຈົ້າຈ່າຍລາຄາ...♪
ເຈົ້າຢາກມັນ,ເຈົ້າເອົ
າມັນ,ເຈົ້າຈ່າຍລາຄາ.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ບຣູສ ສປຣິງສຕິນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໂຣນລາດຣ
ີແກນຟັງລາວ,ແມ່ນບໍ?
ລາວໜ້າເຊື່ອຖື.
ການເມືອງ, ຄວາມເຫັນໃຈ.
ພຽງແຕ່ຟັງຄໍາເວົ້າ.
♪ທຸກຄົນມີຄວາມຫິວຫິວທີ່
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຕໍ່ຕ້ານໄດ້♪
♪ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ
ເຈົ້າສົມຄວນຫຼາຍກ່ວາສິ່ງນີ້♪
♪ ດີ, ຖ້າຄວາມຝັນກາຍເປັນຄວາມຈິງ ♪
♪ ໂອ້, ມັນບໍ່ດີບໍ? ♪
♪ແຕ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນພວກເຮົາ
ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດຜ່ານຄືນນີ້♪
♪ເດັກຍິງ,ເຈົ້າຢາກມັນ,
ເຈົ້າເອົາມັນ,ເຈົ້າຈ່າຍຄ່າ♪
ຂ້ອຍມັກມັນ. ແຕ່ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່.
♪ເດັກນ້ອຍ,ຈັບຜົມຂອງທ່ານກັບ
ຄືນໄປບ່ອນໃນກະທູ້ສີຂາວຍາວ♪
♪ພົບຂ້ອຍໃນທົ່ງນາ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງດິນາມໂກ້♪
♪ເຈົ້າໄດ້ຍິນສຽງຂອງ
ພວກເຂົາບອກເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ໄປ♪
♪ພວກເຂົາໄດ້ເລືອກແລ້ວ
ແລະພວກເຂົາຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍ♪
♪ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດໃນການ
ລັກລອບການຫຼອກລວງ,ຕົວະ♪
♪ ມັນເປັນແນວໃດທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດແລະຕາຍ ♪
♪ ເພື່ອພິສູດມັນຕະຫຼອດຄືນ ♪
♪ເດັກຍິງ,ບໍ່ມີຫຍັງອີກ
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້♪
♪ ສະນັ້ນຈົ່ງພິສູດມັນຕະຫຼອດຄືນ. ♪
♪ແລະ,ເດັກຍິງຂ້ອຍຈະພິສູດ
ມັນຕະຫຼອດຄືນສໍາລັບເຈົ້າ♪
♪ຂ້ອຍຈະພິສູດມັນຕະຫຼອດຕອນກາງຄືນ
ຂ້ອຍຈະພິສູດວ່າມັນຕະຫຼອດຄືນ...♪
ໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍກໍ
າລັງຈັບເຈົ້າຢ່າງເຂັ້ມງວດ
ເຈົ້າເປັນສິ່ງທັງໝົດທີ່
ຂ້ອຍຢາກເຫັນຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກສຽງໄຟຟ້າຈາກຕີນ
ຂອງຂ້ອຍຈົນເຖິງນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ
ເມື່ອຂ້ອຍພະຍາຍາມຈິນຕະນາການ
ການຈູບປາກທີ່ສວຍງາມຂອງເຈົ້າ
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
ສົດໃສໃຫ້ຂ້ອຍເຫດຜົນທີ່ເກີດຂຶ້ນ
ແສງສະຫວ່າງໃນພະຍຸກາງຄືນ
ການພັດລົມທີ່ຍົກຂ້ອຍອອກຈາກຕີນຂອງຂ້ອຍ
ແສງສະຫວ່າງລະດູຮ້ອນທີ່ສ່ອງແສງຄວາມຮ້ອນ
ທຸກນາທີທີ່ຂ້ອຍຢູ່ກັບ
ເຈົ້າຮູ້ສຶກເປັນພະເຈົ້າ
ແລະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນຂອງຂ້ອຍ
ເຈົ້າຈູບນາງ.
ເຈົ້າຈູບນາງ. ແມ່ນແລ້ວ!
ແຕ່ລໍຖ້າ.
ນາງເປັນແຟນບຣູສບໍ?
ຍັງບໍ່ທັນແຕ່ຂ້ອຍກໍາລ
ັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
ມີຄົນ 600 ຄົນຄືກັບເອລີຊາໃນວິທະຍາໄລນີ້
ຜູ້ທີ່ບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ
ກ່ຽວກັບບຣູສທີ່ແທ້ຈິງ.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.ມາແລ້ວ.
ເຈົ້າຢາກສະແດງວິທະຍຸບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຮົາມີລາຍການດົນ
ຕີອາຊີແລ້ວ,ສະນັ້ນ...
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກເຮັດລາຍການເອເຊຍ.
ຫຍັງ?ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າພວກເຮົາ
ເປັນຄົນປາກິສຖານສອງສາມຄົນ,
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຂໍ
ຫຼິ້ນບັງກຣາຫຼາຍຂຶ້ນບໍ?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
ລາຍການທີ່ຫຼິ້ນພຽງແຕ່ບ
ຣູສສປຣິງສຕິນເທົ່ານັ້ນ.
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກສປຣິງສຕິນບໍ
?ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດຂອງທ່ານບໍ?
ບຣູສມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະບອກ
ນັກຮຽນໃນວິທະຍາໄລນີ້.
ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີກວ່າ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນຖ້າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຍິນມັນແນວໃດ?
ເບິ່ງຕາຕະລາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ຄົນຕັດທີມງານໜຶ່ງ.
ເຈົ້າເຫັນວ່າມັນປີໃດບໍ?
ມັນເປັນປີ 1987.
ວຽກຂອງຂ້ອຍແມ່ນການຫຼິ້ນດົນຕີທີ່
ນັກຮຽນຈະເຊື່ອມຕໍ່ກັບ,ແມ່ນບໍ?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າອ້າຍນ້ອງ.ນັ້ນ
ໝາຍຄວາມວ່າຄວາມຢາກຮູ້ສຶກ.
ແລະ,ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນເຖິງແມ່ນວ່າ
ໝາຍຄວາມວ່າເດບບີແກບສັນ.
ແຕ່ສປຣິງສຕິນ...ລາວເປັນສິ່ງ
ທີ່ພໍ່ເຈົ້າຟັງຫຼາຍຂຶ້ນ.
ບໍ່ແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
- ເຮ້
- ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ເຄວິນ, ຍ້າຍຂຶ້ນ.
- ສະບາຍດີ.
- ເຮ້
ຂ້ອຍມັກກະວີຂອງຂ້ອຍໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
ຂ້ອຍນອນບໍ່ໄດ້.
ມັນເປັນເພັດອີກໜຶ່ງຈາກບຣູສບໍ?
ບໍ່. ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຂຽນມັນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
ຈາເວດ...ບົດຂຽນຂອງທ່ານກ່ຽວກັບ
ວິທີທີ່ສປຣິງສຕິນຊຸກຍູ້ທ່ານ...
ການຍ້ອງຍໍຫຼາຍເກີນໄປບໍ?
ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວ, ຄວາມຮັກແພງ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ຈາກໜ້າ.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນຢູ່ Herald.
ຂ້ອຍສາມາດຕິດຕໍ່ກັບນາງໄດ້,
ເບິ່ງວ່ານາງອາດຈະສາມາດຊອກຫາປະສົບ
ການເຮັດວຽກບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ການກັບຄືນຂອງຄົນພື້ນເມືອງ.
Eustacia Vye: ຜູ້ເຄາະຮ້າຍຫຼືຄົນຮ້າຍບໍ?
♪ ໃນມື້ທີ່ພວກເຮົາຫວານອອກ ♪
♪ໃນຖະໜົນຫົນທາງຂອງ
ຄວາມຝັນອາເມລິກາທີ່ໜີໄປ♪
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
♪ໃນຕອນກາງຄືນພວກເຮົາຂີ່ລົດ
ຜ່ານທໍານຽບສະຫງ່າລາສີ♪
♪ ໃນເຄື່ອງຈັກຂ້າຕົວຕາຍ ♪
♪ ໂດດອອກຈາກກະຕ່າຢູ່ທາງດ່ວນ 9 ♪
♪ ວົງຈອນໂຄມ, ສີດນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ ♪
♪ ແລະຍ່າງຜ່ານເສັ້ນທາງ ♪
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?ເຈົ້າຢູ່ໃນ
ໃສ?ນັ້ນຫຼິ້ນເປັນຫຍັງ?
♪ໂອ້ບີບີ,ເມືອງນີ້ຕັດ
ກະດູກຈາກຫລັງຂອງທ່ານ♪
♪ມັນເປັນກະຕ່າຕາຍ,ມັນ
ເປັນການໂຣບການຂ້າຕົວຕາຍ♪
♪ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປໃນ
ຂະນະທີ່ພວກເຮົາຍັງໜຸ່ມ...♪
♪ - ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
- ເພາະຄົນຍ່າງປ່າຄືກັບພວກເຮົາ ♪
♪ ເດັກນ້ອຍ, ພວກເຮົາເກີດມາເພື່ອແລ່ນ ♪
ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ໄປ! ອອກຈາກສະໜາມຂອງຂ້ອຍ!
ສະບາຍດີ. ສະບາຍໃຈ.
♪ເວນດີ,ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ,
ຂ້ອຍຢາກເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ♪
♪ຂ້ອຍຢາກປົກປ້ອງຄວາມຝັນ
ແລະວິໄສທັດຂອງທ່ານ♪
♪ພຽງແຕ່ຫຸ້ມຕີນຂອງທ່ານຢູ່ອ
້ອມແອ້ມຂອບ velvet ເຫຼົ່ານີ້♪
♪ແລະສາຍແຂນຂອງທ່ານ
ຂ້າມເຄື່ອງຈັກຂອງຂ້ອຍ♪
♪ຮ່ວມກັນພວກເຮົາສາມາດທໍາລາຍແຄບນີ້
ພວກເຮົາຈະແລ່ນຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະຕົກລົງ♪
♪ເດັກນ້ອຍ,ພວກເຮົາ
ຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນເລີຍ♪
♪ໂອ້-ໂອ້ເຈົ້າຈະຍ່າງກັບ
ຂ້ອຍອອກໄປເທິງສາຍໄຟບໍ?♪
♪ເພາະ,ເດັກນ້ອຍຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນ
ຄົນຂີ່ລົດທີ່ຢ້ານກົວແລະໂດດດ່ຽວ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ ♪
♪ ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຄວາມຮັກແມ່ນປ່າປ່າບໍ ♪
♪ ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຄວາມຮັກແມ່ນແທ້ບໍ ♪
♪ ໂອ້, ເຈົ້າສາມາດສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ♪
♪ ນອກຈາກທໍານຽບ ♪
♪ເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບເຄື່ອນ
ເຄມີຮ້ອງໄຫ້ລົງຖະໜົນຫົນທາງ♪
ເຮ້! ຍ້າຍໄປຂ້າງ!
♪ແລະເດັກຊາຍພະຍາຍາມ
ເບິ່ງຢ່າງແຂງແຮງຫຼາຍ♪
♪ ສວນບັນເທີງຂຶ້ນ bold ແລະແຂງແຮງ ♪
♪ ເດັກນ້ອຍຄວບຄຸມກັນຢູ່ຫາດຊາຍໃນໝອກ ♪
♪ຂ້ອຍຢາກຕາຍກັບເຈົ້າ,
ເວນດີ,ໃນຖະໜົນໃນຄືນນີ້♪
♪ ໃນຈູບທີ່ຍືນຍົງ ♪
ຂ້ອຍຈະບອກແມ່ຂອງເຈົ້າ!
ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ສີ່!
♪ ທາງດ່ວນຕິດກັບວິລະຊົນທີ່ແຕກຫັກ ♪
♪ ໃນການຂັບເຄື່ອນພະລັງງານຄັ້ງສຸດທ້າຍ ♪
♪ ທຸກຄົນກໍາລັງໜີໃນຄືນນີ້ ♪
♪ ແຕ່ບໍ່ມີບ່ອນເຊື່ອງໄວ້ອີກແລ້ວ ♪
♪ຮ່ວມກັນ,ເວນດີພວກເຮົາ
ສາມາດຢູ່ກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍໄດ້♪
♪ຂ້ອຍຈະຮັກເຈົ້າດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ທັງໝົດໃນຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ♪
♪ ໂອ້ ♪
♪ມື້ໜຶ່ງ,ເດັກຍິງ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເມື່ອໃດ♪
♪ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນນັ້ນ
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢາກໄປແທ້ໆ♪
♪ ແລະພວກເຮົາຈະຍ່າງຢູ່ໃນແສງແດດ ♪
♪ແຕ່ຈົນຮອດເວລານັ້ນ
ຄົນຍ່າງປານໃດເຊັ່ນພວກເຮົາ♪
♪ ເດັກນ້ອຍ, ພວກເຮົາເກີດມາເພື່ອແລ່ນ ♪
♪ ໂອ້, ແຟນ, ຄົນຍ່າງປານໃດຄືກັບພວກເຮົາ ♪
ອອກຈາກບ່ອນນີ້. ກັບບ້ານ
♪ ຄົນນອກບ້ານຄືກັບພວກເຮົາ ♪
♪ ເດັກນ້ອຍ, ພວກເຮົາເກີດມາເພື່ອແລ່ນ ♪
♪ ໂອ້, ໂອ້ ໂອ້ ♪
♪ ໂອ້, ອາ-ໂອ້, ໂອ້ ♪
♪ ໂອ້ ໂອ້ໂອ້ ໂອ່ ໂອ້ ♪
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງສູງຂຶ້ນໃນສວນສາທາລະນະບູຣີ
ບ່ອນທີ່ຫົວໝູຖືກພົບທີ່
ຕິດຢູ່ເທິງມິນາເຣັດຢູ່ນີ້
ຢູ່ໂມສິກາລູຕັນ.
ຜູ້ເຫັນເຫດການກ່າວວ່າມີຜູ້ຊາຍສອງຄົນ
ຖືກເຫັນຂຶ້ນໄປເທິງຫໍໂບດໃນຕອນເຊົ້ານີ້
ເພື່ອວາງຫົວໝູກ່ອນການອະທິຖານຕອນເຊົ້າ.
- ເຂົ້າໃຈໄດ້,
- ຂ້ອຍຄວນໄປ.
- ສະມຸດ
- ຂໍໂທດເດີ.
ແລະຕໍາຫຼວດກໍາລັງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ສາມ
າດເຮັດໄດ້ເພື່ອສະໜັບສະໜູນພວກເຂົາ
ໃນແສງສະຫວ່າງຂອງເຫດການທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້.
ເຫດການນີ້ເກີດຂຶ້ນໃນມື້
ດຽວກັນກັບແນວໜ້າແຫ່ງຊາດຂວາສຸດ
ໄດ້ປະກາດແຜນການຂອງພວກເຂົາໃນການ
ເດີນຂະບວນຜ່ານຖະໜົນຫົນທາງຂອງລູຕັນ.
ຍັງບໍ່ມີວັນເດີນຂະບວນທີ່ຖືກຢືນຢັນເທື່ອ,
ແຕ່ການອອກພັກຕໍາຫຼວດທັງ
ໝົດໄດ້ຖືກຍົກເລີກແລ້ວ.
ດີ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນຢາກກິນ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເອລີຊາອາດຈະປ່ຽນເຄື່ອງກິນ
ອາຫານຄໍ່າແຕ່ບໍ່ສາມາດກິນທັງໝົດໄດ້.
- ແມ່, ຢຸດການກະຕຸ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ... ອາ.
- ເຂົ້າຈີ່ແກ້ວ.
- ໂອ້, ດີເລີດ.
- ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ດີນະ
ດີເລີດ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະນັ່ງຢູ່ໃສ, ທີ່ຮັກ?
ອູມ,ດີ,ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງ
ບໍ່ໄປຢູ່ຫົວໜ້າຢູ່ນີ້?
- ແລະ, ຟຣານຊິສ, ເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ຂ້ອຍຈະມາບ່ອນນີ້.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນມັນ.ແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄປທາງທັງສອງ.
ນັ່ງລົງເອງ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ວາງເຂົ້າຈີ່ທຽມ...
- ຢູ່ເທິງໂຕະ.
- ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ດີເລີດ.
- ໂອ້, ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼາຍ.
ເອລີຊາເລືອກຄົນທີ່ນາງເອົາກັບບ້ານຫຼາຍ.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງເລືອກເດັກຊາຍ
ນາງຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຊອກຫາ
ທີ່ໜ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ.
ການເມືອງ.
ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວຫຼາຍສໍາລັບ
ເອລີຊາຂອງພວກເຮົາ.ແມ່ນບໍ,ເຈົ້າຍິງ?
ສິ່ງດຽວທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ,ພໍ່
,ແມ່ນຄວາມກຽດຊັງຂອງທ່ານ
ຕໍ່ໃຜທີ່ບໍ່ແມ່ນຄົນຂາວ,
ຊັ້ນກາງແລະສີຟ້າທີ່ແທ້ຈິງ.
ເຈົ້າຕ້ອງອະໄພເອລີຊາ.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າ
ພວກເຮົາໄດ້ຍົກໄຟດັ່ງກ່າວແນວໃດ.
ເຈົ້າຈື່ຄົນທີ່ມີສາຍຕາແລະດອກໄມ້ບໍ?
ລາວຢາກເປັນໂມຣີສຊີຫຼາຍ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີຜູ້ຊາຍ
ສີທີ່ມີ dreadlocks ໄດ້.
- ບໍ່ມີໃຜເວົ້າວ່າ"ສີ" ອີກແລ້ວ, ພໍ່.
- ບໍ່?
ກັບເອລີຊາ,ມັນເປັນການ
ກະຕຸ້ນຫຼາຍຂຶ້ນດີກວ່າ.
ດີ, ມີຫຍັງກະຕຸ້ນກ່ຽວກັບ Javed?
ອືມ.
ຈາເວດບໍ່ດື່ມ. ລາວເປັນຊາວມຸດສະລິມ.
ມັນຕໍ່ຕ້ານສາສະໜາຂອງພວກເຂົາ, ພໍ່.
ດີ, ກິນບາງຢ່າງ, ເບິ່ງວ່າເຈົ້າໄປແນວໃດ.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ບອກໃຜຖ້າເຈົ້າບໍ່ບອກ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າລັກລອບເຂົ້າໄປໃນ
ສະຖານີວິທະຍຸວິທະຍາໄລ,
ແລະເຈົ້າໄດ້ຫຼິ້ນບັນທຶກ
ທີ່ເຈົ້າເລືອກເອງ.
ພວກເຮົາຂໍໂທດຫຼາຍ, ນາງ.
ເຈົ້າເຫັນບັນຫາຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
ກະລຸນາຢ່າໄລ່ພວກເຮົາອອກ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການລະດັບ A ຂອງຂ້ອຍ.
ແມ່ນແລ້ວ...ແມ່ນແລ້ວ,
ພວກເຮົາຂໍໂທດຫຼາຍ,ນາງ.
ສະນັ້ນ, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ...
ເຈົ້າຈະສັນຍາ...ສັນຍາ,
ບໍ່ເຄີຍເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
ແລະນັ້ນ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າ,
ຈະເປັນຕອນທ້າຍຂອງມັນ.
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
ພວກເຂົາໄດ້ທໍາລາຍສະຕູດິໂອຂອງຂ້ອຍ!
ພວກເຂົາໄດ້ຂັດບັນທຶກ Tiffany ຂອງຂ້ອຍ!
ໂອ້, ກະລຸນາ, ຄໍລິນ. ທິຟານີ?
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າທ
ິຟານີບໍ່ແມ່ນທັງໝົດນັ້ນ.
ໂທລະສັບມືຖືຂອງຈູດິດ ແອນດສັນ.
ດີແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,
ແລ່ນໄປ.ແນ່ນອນ,ສະບາຍດີ.
ນີ້ແມ່ນໂທລະສັບມືຖືຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າສາມາດໂທຫາສາຍຫ້ອງການໄດ້ບໍ?
ມັນພຽງແຕ່ປາກົດວ່ານີ້
ແມ່ນລາຄາແພງເກີນໄປ.
ບຣູສ!
♪ ໂອ້ ຜູ້ປົກປ້ອງ ♪
♪ ຂອງໂລກ ♪
♪ກະລຸນາຟັງການຮ້ອງໄຫ້
ທີ່ເຈັບປວດຂອງຂ້ອຍ♪
♪ ຝົນໄດ້ກາຍເປັນໄຟ ♪
♪ ແລະດອກໄມ້ເປັນໄຟ ♪
♪ ຄືນທີ່ສວຍງາມໄດ້ກາຍເປັນຊ້າງ ♪
♪ ແລະດາວກາຍເປັນຫີນ ♪
♪ ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍການສະໜັບສະໜູນທັງ ໝົດ ♪
♪ ເອົາຊີວິດນີ້ອອກຈາກຂ້ອຍ ♪
♪ ໂອ້ ຜູ້ສະໜອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ ໂອ້, ຜູ້ປົກປ້ອງໂລກ ♪
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເພື່ອນ. ຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນສົດ.
ຂ້ອຍໄດ້ຖືກສະເໜີວຽກຢູ່
Herald ສໍາລັບວັນພັກ.
ພວກເຂົາຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດ.ມັນ
ເປັນປະສົບການເຮັດວຽກ.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດວຽກໂດຍບໍ່ມີເງິນບໍ?
ຮອງບັນນາທິການຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ຂຽນໄດ້.ມັນເປັນໂອກາດທີ່ດີເລີດ.
ມັນເປັນໂອກາດທີ່ດີເລີດແນວໃດ
ເມື່ອພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດວຽກແລະບໍ່ໃຫ້ເງິນໃດໆບໍ?
ພໍ່, ຂ້ອຍຢາກເປັນນັກຂຽນ.
- ການຂຽນບໍ່ແມ່ນວຽກງານ.
- ມັນອາດຈະເປັນ.
ບອກຂ້ອຍນັກຂຽນປາກິສຖານ
ຄົນໜຶ່ງ.ພຽງແຕ່ຄົນດຽວ.
ການຂຽນແມ່ນສໍາລັບຄົນອັງກິດ
...ທີ່ມີພໍ່ແມ່ທີ່ຮັ່ງມີ.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນໂອກາດທີ່ຈະເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດແທ້ໆ.
ຂ້ອຍ? ຂ້ອຍນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ທຸກຄົນອື່ນ ກໍາ ລັງຫາເງິນ...
ແມ່,ຢາເມນ,ຊາຊີຍ.ຄົນດຽວ
ທີ່ບໍ່ແມ່ນແມ່ນເຈົ້າ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປເປັນຕົວແທນຊັບສິນ
ເມື່ອຂ້ອຍມີໂອກາດເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດແທ້ໆ.
- ອອກໄປ.
- ຫຍັງ?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເວົ້າກັບພໍ່ແບບນີ້. ອອກໄປ.
ຄວາມຜິດພາດທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່
ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນການມາປະເທດນີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້!
- ນັ້ນແລ້ວ.
- ຄົນທີ່ດີເລີດ. ສະບາຍດີ, ເດັກຊາຍ.
- ມາແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ມາ.
ເຈົ້າ,ເພື່ອນ,ຕ້ອງເລີ່ມ
ຝຶກຊ້ອມ,ຢ່າງຈິງໃຈ.
- ເພາະພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກເຂົ້າມາ.
- ແມັດ
- ເຮ້!
- ຂ້ອຍດີ. ມາແລ້ວ.
- ແມັດ
- ຟັງ, ຢ່າງຈິງໃຈ...
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າຈະມາຮອດເວລາໃດມື້ອື່ນ?
- ແມັດ!
- ດີແລ້ວ. ພົບກັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຜູ້ຊາຍ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເພື່ອນ, ຄົນທີ່ດີເລີດ.
ພຽງແຕ່ມີການຝຶກຊ້ອມວົງບໍ?
ເບິ່ງ... ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
.ພວກເຮົາສາມາດລືມມັນໄດ້ບໍແລະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ?
ພວກເຮົາລືມໄປ
ຜູ້ທີ່ໄດ້ຢືນຢູ່ຂ້າງເຈົ້າໃນໂຮງຮຽນເມື່ອ
ເຈົ້າຖືກເອີ້ນວ່າປາກິສຖານທີ່ເປື້ອນ.
ພວກເຮົາລືມວ່າໃຜກໍາລັງພະຍາຍາມຢ່າງ
ໜັກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າມີເດັກຍິງ,
ເອົາຊີວິດໃຫ້ເຈົ້າ.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ
ເປັນມັນກັບວິທະຍາໄລນີ້
ແລະປັດຊະຍາຂອງບຣູສຂອງທ່ານກ່ຽວກັບຊີວິດ.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດສໍ້ໂກງຂ້ອຍໄດ້.
ດີ,ຖ້າເຈົ້າເອົາມັນອອກ
,ເຈົ້າຍັງໂຊກຮ້າຍ Javed ,
ພໍ່ຂອງລາວເລືອກລາວຄືກັນກັບ
ຂອງຂ້ອຍເຮັດກັບຂ້ອຍ.
ພົບກັນຕໍ່ມາ, ເດັກຊາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພົບກັນຕໍ່ມາ, ແມັດ.
- ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ, ເພື່ອນ.
ເຂົ້າມາ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວບໍ?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດ
ແມ່ນຢືນຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍເອງ,
ຢຸດການເຮັດສິ່ງທີ່ຄົນອື່ນຕ້ອງການແລະ
ເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການເພື່ອການປ່ຽນແປງ.
ເພື່ອນທີ່ດີຄວນຖືກຟັງ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍໄດ້ຕື່ນຂຶ້ນເອງ.
ດົນຕີຂອງເຈົ້າດີເທົ່າກັນ
ເພາະວ່າມັນເວົ້າກັບເຈົ້າແລະ...
- ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ຂໍໂທດເດີ.
ກ່ຽວກັບການຊອກຫາເດັກຍິງໃຫ້ຂ້ອຍ...
ຢ່າງໜ້ອຍເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງຊ່ວຍຂ້ອຍກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ຫຍັງ?
ເຈົ້າມີແຟນບໍ?
ແລະເຈົ້າຍັງບໍ່ບອກຂ້ອຍເລີຍ!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ.
ດີ,ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍສາມາດຄາດຫວັງ
ເພງເລືອດທີ່ດີຈາກເຈົ້າໄດ້.
♪ ຂ້ອຍມີເມຍແລະລູກຢູ່ບາລຕິມໍ, ແຈກ ♪
♪ຂ້ອຍອອກໄປຂີ່ລົດແລະ
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ♪
♪ຄືກັບແມ່ນໍ້າເຊິ່ງ
ບໍ່ຮູ້ວ່າມັນໄຫຼໄປໃສ...♪
ທຸກຄົນອອກໄປແລ້ວ.
ສະນັ້ນມັນພຽງແຕ່ເຈົ້າແລະຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
ແລະບຣູສ.
♪ ທຸກຄົນມີຫົວໃຈຫິວ ♪
♪ເອົາເງິນຂອງທ່ານລົງແລະ
ທ່ານຫຼິ້ນບົດບາດຂອງທ່ານ♪
♪ ທຸກຄົນມີຫົວໃຈຫິວ... ຫິວ... ♪
♪ ໂວ້ ໂອ້ ♪
- ຊາຊີຍ.
- ອູມ...
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍລືມປື້ມຮຽນຂອງຂ້ອຍແລະ...
♪ພວກເຮົາເອົາສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ມີແລະພວກເຮົາໄດ້ແຍກມັນອອກ♪
ເຈົ້າເປັນໜີ້ຂ້ອຍ.
♪ ທຸກຄົນມີຫົວໃຈຫິວ ♪
- ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- ຫຍັງ?
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
ເຈົ້າຄິດຢ່າງຈິງໃຈວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຄິດ
ກ່ຽວກັບພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໃນເວລານີ້ບໍ?
ເພາະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງກັບເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
♪ ສໍາລັບເຈົ້າ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ ສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຂ້ອຍຮັກ ♪
♪ ກ້າຫານຜ່ານພາຍຸເຮີຣິເຄນ ♪
♪ ພຽງແຕ່ສໍາລັບເຈົ້າ ♪
♪ ສໍາລັບເຈົ້າຂ້ອຍຈະເສຍທຸກຢ່າງ ♪
♪ ສໍາລັບເຈົ້າຂ້ອຍຈະໃຫ້ ♪
♪ ສໍາລັບເຈົ້າ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ ♪
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເວລາຫຼາຍປານໃດບໍ, ເພື່ອນ?
ນີ້ແມ່ນເພງຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າຄວນຂອບໃຈແຟນຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເປັນຊາຕານນ້ອຍໆ.
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.ເຂົ້າມາ,ເຂົ້າມາ
.ຂ້ອຍຢາກຮູ້ລາຍລະອຽດທັງໝົດ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ຂ້ອຍໄດ້ສັນຍາ
ວ່າຈະພາເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍໄປສະແດງ.
ງານສະແດງບໍ?
ເວລາແປດໂມງເຊົ້າບໍ?
ນີ້ແມ່ນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ທີ່ໃຫຍ່ແທ້ໆ,ຊາຊີຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ນາງຄຸ້ມຄ່າມັນ, ແມ່ນບໍ?
ນາງສວຍງາມແທ້ໆເຊັ່ນກັນ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ
ພໍ່ແມ່ຂອງຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ຮູ້ບໍ
ພວກເຂົາໄດ້ອອກຈາກໂຮງຮຽນເພື່ອຕີ
ສະໂມສອນກາງຄືນໃນເວລາສິບໂມງເຊົ້າບໍ?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເປັນຄົນອາຊີບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍ
ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບເວລາກາງເວັນກ່ອນ.
ພຣະເຢຊູ, ຊາຊີຍ!
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນແມດໂນປາກິສຖານ!
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າທີ່ແມ່ແລະ
ພໍ່ບໍ່ສາມາດເຫັນເຈົ້າໄດ້.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສົມບູນແບບ
ຫຼາຍກ່ຽວກັບຄົນເວລາກາງເວັນ.
ພວກເຮົາສາມາດເປັນຕົວເອງໄດ້. ມາແລ້ວ.
♪ ມາແລ້ວ, ຄົນງານ ♪
♪ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເຈັບປວດໄດ້ດຽວນີ້♪
♪ ເພາະຄືນນີ້ເປັນຂອງຄົນຮັກ ♪
♪ ເພາະຄືນນີ້ຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ ♪
♪ ຂ້ອຍສົງໄສບໍເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ ♪
♪ ຄວາມຮັກແມ່ນແຫວນ, ໂທລະສັບ ♪
♪ຄວາມຮັກແມ່ນເທວະດາທີ່
ແຕ່ງກາຍເປັນຄວາມປາຖະໜາ♪
♪ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຕຽງຂອງພວກເຮົາ
ຈົນກວ່າຕອນເຊົ້າຈະມາຮອດ♪
ການຊົມເຊີຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.ແລະສໍ
າລັບໄມເກວແຈກຊັນອາຊີ,ຈອນນີຊີ.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍມີການຕັດສົດທີ່
ເຂົ້າມາໂດຍກົງຈາກສື່ໃນ Southall .
ພວກເຂົາມີຜົມທີ່ດີທີ່ສຸດ
ໃນຕາເວັນຕົກ.ມັນແມ່ນເຮຣາ!
ມາພ້ອມ. ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂອບໃຈທີ່ມາ.
ແມ່ນແລ້ວ.ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາ NME ໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
- ນັ້ນແລ້ວ.
- ຂອບໃຈນະ
ຂອບໃຈເດີ.
ສະບາຍດີ,ແມ່ຍິງໜຸ່ມ,ຂ້ອຍ
ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
ຂ້ອຍສາມາດກິນ Kit Kat ໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
ນັ້ນແມ່ນ 20 ປິນສ໌, ກະລຸນາ.
ຂອບໃຈນະ
ພວກເຮົາເປັນຫຼາຍເຖິງແມ່ນວ່າດຽວນີ້.
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
- ຄາເລມ.
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວດົນປານໃດ?
ສິບຫ້າເດືອນ.
ສິບຫ້າເດືອນບໍ?
ລາວໄປໂຮງຮຽນຂອງເດັກຊາຍຢູ່ທາງລຸ່ມ.
ຊາຊີຍ,ເຈົ້າດີ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ເລີຍວ່າເຈົ້າສາມາດເຕັ້ນໄດ້!
ມັນເປັນເວລາດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດລືມຊີວິດໄດ້.
ເມື່ອຂ້ອຍເຕັ້ນ, ຂ້ອຍປິດໂລກອອກ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
ແລະນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດໃນໂລກ
ຫີນໂກຣາທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານເອງ.
ລາວ ກໍາ ລັງມາ.
ບຣູສສ໌.ສະໜາມກິລາເວມບລີ.ໂອ້ພຣະ
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!ໂອ້ພະເຈົ້າຂ້ອຍ!
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ
ບຣູສສ໌ເຮັດເວລາກາງເວັນ,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າບໍ່ມີທາງໃດ
ທີ່ເຈົ້າຈະໄປ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຈະໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
ສະບາຍດີ. ມັນແມ່ນ Javed, ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກຊາບໍ?
ເຈົ້າເປັນມຸດສະລິມ, ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຍັງສາມາດຢູ່ໄດ້, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າເວົ້າພາສາອູດູໄດ້ບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າໄດ້ດີ.
- ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍ.
ມາແລ້ວ. ມີເລື່ອງທີ່ຈະປົກຄຸມຢູ່ໂມສິກ.
- ແລະບໍ່ມີໃຜຈະເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
- ໂມສັກບໍ?
ປະຊາຊົນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປິດມັນລົງ.
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ເວີຊັນ
ຂອງຄົນຂອງທ່ານສິ້ນສຸດລົງໄດ້.
ຖ້າເຈົ້າໂຊກດີ,ເຈົ້າອາດຈະ
ໄດ້ຮັບສາຍທໍາອິດຂອງທ່ານ.
ນັ້ນແລ້ວ.
ນີ້ແມ່ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ຊາຍໜຸ່ມ.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືຜູ້ຊາຍທີ່
ສວຍງາມທີ່ທ່ານແຕ່ງງານບໍ?
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
ນັ່ງຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ.ຂ້ອຍຕ້ອງ
ກັບຄືນໄປບ່ອນການຕັດຂອງຂ້ອຍ.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຮ້ອງໄຫ້?
ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ສຸກດຽວນີ້.
ມີຄວາມສຸກຫຍັງ?
ຂ້ອຍໄດ້ລົ້ມເຫຼວເຈົ້າແລະຢາສເມນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າແຕ່ງງານໄດ້ເລີຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຄົນໃຊ້
ໃນເຄື່ອງຕັດເຫຼົ່ານັ້ນ
ຕອນເຊົ້າຈົນຮອດຕອນແລງ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ມັນບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈໃຫ້ເປັນແບບນີ້.
ຊູບ, ງຽບສະຫງົບ.
ເຈົ້າເປັນຫົວໜ້າຄອບຄົວນີ້.
ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈພວກເຮົາຄືກັບເຈົ້າ,
ແລະບໍ່ມີໃຜເປັນພໍ່ທີ່ດີກວ່າຢາສເມນ.
ພວກເຮົາຈະມີງານແຕ່ງດອງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
ເຈົ້າຈະເຫັນ.
ຮາ?
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
- ກະລຸນາໜີໄປ.
- ຢ່າຂັດລົດ.
- ລະມັດລະວັງ.
ຢ່າຂັດລົດ.
ຊາສ.ຊາສ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
- ປີ້ບຣູສ໌ຈະຖືກຂາຍໃນມື້ນີ້.
- ຫຍັງ, ດຽວນີ້ບໍ?
ຂ້ອຍຈະກັບມາໄວໆນີ້.ມັນ
ພຽງແຕ່ລົງທາງເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ສະຖານທີ່.ຖ້າຂ້ອຍ
ບໍ່ໄປດຽວນີ້,ພວກເຂົາອາດຈະຂາຍອອກ.
ດີແລ້ວ, ດີ. ຂ້ອຍຈະປົກຄຸມເຈົ້າ.
ເຈົ້າເອົາເງິນມາຈາກໃສ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
ພໍ່ເອົາເງິນເດືອນທັງ ໝົດ.
Herald ໄດ້ຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍສໍາລັບບົດ
ຂຽນຂອງຂ້ອຍ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍບອກພໍ່ເລີຍ.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ຊາຊີຍ,ເຈົ້າກໍາ
ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ດີ.
ເບິ່ງ! ເບິ່ງເມຍທີ່ສວຍງາມ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສາວຄວນເບິ່ງຄືວ່າ.
- ເຈົ້າຍິງຂອງສວນສາທາລະນະ Bury!
- ເຈົ້າຄວນໄປ.
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ເຫັນບຣູສອີກເທື່ອໜຶ່ງ. ໄປ.
ໄປນັ່ງໃນລົດຂອງທ່ານ, ແມ່ຍິງ.
ມາແລ້ວ,ທຸກຄົນ,ຢ່າງ
ໄວວາ,ໃນລົດຂອງທ່ານ.
ພວກເຮົາຈະໄປງານແຕ່ງງານ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ເຈົ້າໜ້າທີ່!
- ເຈົ້າຕ້ອງລໍຖ້າເດີເດີ.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປສູນຊຸມຊົນ.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍກໍາລັງແຕ່ງງານ.
ຖ້າພວກມັນເປັນສີດໍາ,
ສົ່ງພວກມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ!
ພຽງແຕ່ຍ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນແລະໄປ
ຂ້າງນັ້ນສໍາລັບຂ້ອຍ,ກະລຸນາ.
ຍ້າຍໄປຂ້າງອື່ນ, ກະລຸນາ.
- ເບຕີ້
- ແມ່.
- ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຍ້າຍໄປຂ້າງ.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປສູນຊຸມຊົນ.
ຖ້າພວກມັນເປັນສີດໍາ,
ສົ່ງພວກມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ!
- ພວກໂຊກຮ້າຍນາຊີ!
- ສຶກສາຕົວເອງ!
ປາກິສຖານອອກໄປ! ປາກີສຖານອອກ!
ທໍາລາຍແນວໜ້າແຫ່ງຊາດ!
- ຄົນປະໝາດ!
- ທໍາລາຍແນວໜ້າແຫ່ງຊາດ!
ບຣູສ ສປຣິງສຕິນ. ເຈົ້າຍັງມີປີ້ບໍ?
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຍັງມີປີ້ຢູ່.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຂາຍຫຍັງເທື່ອ, ເຈຍ.
ໂອ້. ສອງຄົນ, ກະລຸນາ.
ນັ້ນແມ່ນ 40 ປອນ.
ມັນທັງ ໝົດ ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ຂອບໃຈ
ຊາເລມ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ກັບມາ.
ໂອ້, ຍ້າຍໄປ! ເຈົ້າຫຼິ້ນຫຍັງຢູ່?
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປງານແຕ່ງງານ.
ຊາເລມ!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
ໂອ້!
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ໄປຈັບລາວ! ໄປເອົາລາວ, ຢ່າງໄວວາ!
ຈາເວດຢູ່ໃສ?
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຈາເວດຢູ່ໃສ?
- ແຈເວດບໍ?
ແຈເວດບໍ?
ເຮ້! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
♪ຢູ່ພາຍນອກຖະໜົນຫົນທາງກໍາລັງ
ໄໝ້ໃນວາວສ໌ຄວາມຕາຍທີ່ແທ້ຈິງ♪
♪ລະຫວ່າງສິ່ງທີ່ເປັນຊີ້ນ
ແລະສິ່ງທີ່ເປັນຈິນຕະນາການ♪
♪ແລະນັກກະວີຢູ່ລຸ່ມ
ນີ້ຢ່າຂຽນຫຍັງເລີຍ♪
♪ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ເບື້ອງ
ຫຼັງແລະປ່ອຍໃຫ້ມັນເປັນທັງໝົດ♪
♪ ແລະໃນຄວາມໄວຂອງດອກໄມ້ ♪
♪ພວກເຂົາຍ່າງໄປຫາຊ່ວງເວລາຂອງ
ພວກເຂົາແລະພະຍາຍາມຢືນຢ່າງຊື່ສັດ♪
♪ແຕ່ພວກເຂົາສິ້ນສຸດລົງ
ບາດເຈັບບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຕາຍ♪
♪ ມື້ນີ້ໃນເຂດປ່າໄມ້ ♪
ເຈົ້າຄວນເອົາມັນອອກດຽວນີ້.ຂໍໃຫ້
ຂ້ອຍແກ້ໄຂມັນໃຫ້ເຈົ້າຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ໃຫ້ມັນຢູ່.
ຢາສເມນເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ, ແມ່?
- ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າວ່ານາງມັກເດັກຊາຍ.
- ລາວມັກນາງເຊັ່ນກັນ.
ຂ້ອຍເຫັນລາວມ່ວນຊື່ນກັບນາງຫຼາຍ.
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ພວກໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານັ້ນ
ບໍ່ສາມາດທໍາລາຍມື້ຂອງພວກເຮົາໄດ້.
ເຈົ້າໄດ້ຕີລາງວັນແລ້ວ.
ຂອບໃຈເດີ.
ທ້າວ ຄານ.
ລາວພຽງແຕ່ໄປແລະເຮັດມັນ
ດ້ວຍເລືອດເທົ່ານັ້ນ.
ການປ່ອຍສິນເຊື່ອໃນໜ້າທໍາອິດ.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ລູກຊາຍ.
ເຈົ້າກໍາລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
ໃນວັນແຕ່ງງານຂອງຢາສເມນບໍ?
ເຈົ້າ,ລ້າງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ເປື້ອນຂອງທ່ານໃນສາທາລະນະ.
- ພໍ່...
- ເຈົ້າຄິດວ່າ
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ຈະເຮັດບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບອິສລາມ?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມປົກປ້ອງໂມສິກ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະພາກພູມໃຈວ່າຂ້ອຍ
ຂຽນໜັງສືພິມ,ຄືກັບທ່ານເອວານສ໌.
ເຈົ້າຄິດວ່າການເອົາໃຈໃສ່ພວກເຮົາ
ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກພາກພູມໃຈບໍ?
ຂ້ອຍກໍາລັງໃຫ້ສຽງໃຫ້ພວກເຮົາ
,ບອກເລື່ອງຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາຄວນເອົາຫົວລົງ.
ຫົວຂອງເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຄິດໃຫຍ່ໆ,
ຢູ່ເທິງເຈົ້າ.
ນີ້ແມ່ນທັງໝົດກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ນັກຮ້ອງຊາວຢິວຄົນນີ້.
ລາວບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ, ພໍ່.
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍສະໝອງ
ແລ້ວ,ຟັງບາຄາຂອງຜູ້ຊາຍຄົນນີ້.
- ພໍ່, ພຽງແຕ່ຟັງຂ້ອຍ.
- ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ. ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຮ້ອງເພງ
ສໍາລັບຄົນຄືກັບພວກເຮົາບໍ?
ແຕ່ລາວເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
ລາວຈະມາລອນດອນ, ແລະຂ້ອຍຈະໄປພົບລາວ.
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຄອນເສີດ, ແລະຂ້ອຍຈະໄປ.
ເຈົ້າໄດ້ເງິນຈາກໃສເພື່ອຊື້ປີ້ເຫຼົ່ານີ້?
ຂ້ອຍໄດ້ມັນ, ຢູ່ Herald.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຂົາ
ບໍ່ໄດ້ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ.
ແມ່ຂອງເຈົ້າກໍາລັງເຮັດວຽກຄືນ
ແລະມື້ສໍາລັບງານແຕ່ງງານນີ້,
ແລະເຈົ້າມີເງິນທີ່ຈະເສຍຫາຍບໍ?
ນີ້ແມ່ນໄປໄກເກີນໄປ.
ໃຫ້ຂ້ອຍປີ້ເຫຼົ່ານັ້ນ.
ບໍ່! ພວກເຂົາເປັນຂອງຂ້ອຍ.
ມັນເປັນເງິນຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ລໍຖ້າທີ່ຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍຢາກໄປມະຫາວິທະຍາໄລ.
- ເຈົ້າຈະໄປມະຫາວິທະຍາໄລໃນລູຕັນ.
ລູຕັນບໍ່ມີມະຫາວິທະຍາໄລເລີຍ!
ແຕ່ມະຫາວິທະຍາໄລແມນເຊ
ສເຕີ,ພວກເຂົາຢາກຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປແມນເຊັສເຕີ.ເຈົ້າຈະບໍ່
ໄປບ່ອນໃດເລີຍ.ໃຫ້ຂ້ອຍປີ້ເຫຼົ່ານັ້ນ.
ບໍ່! ຂ້ອຍຊື້ພວກມັນດ້ວຍເງິນ
ຂ້ອຍໄດ້ເງິນເປັນນັກຂຽນ.
- ຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍໄດ້ຈ່າຍເງິນ ສໍາ ລັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
- ໃຫ້ຂ້ອຍປີ້ເຫຼົ່ານັ້ນ!
- ບໍ່!
- ມາແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍພວກນັ້ນ!
- ຢຸດ, ຢຸດ!
- ພໍ່!
- ຢຸດຢັ້ງ!
- ພໍ່, ຢຸດເຊົາ!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
ກະລຸນາຢຸດເຊົາ! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນອັງກິດ!
ສະນັ້ນຢຸດການກະທໍາຄືກັບໂກຣາ.
ເຈົ້າເປັນປາກິສຖານ.
ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນລູກຊາຍຂອງເຈົ້າ!
ຂ້ອຍຢາກເປັນຫຼາຍກວ່ານັ້ນ!
♪ ດີ, ໝາໃນຖະໜົນຫລັກຮ້ອງໄຫ້ ♪
♪ ເພາະພວກເຂົາເຂົ້າໃຈ ♪
♪ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເອົາຊ່ວງເວລາ
ນີ້ເຂົ້າໄປໃນມືຂອງຂ້ອຍເອງ♪
♪ ເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກຊາຍ ♪
♪ ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍ ♪
♪ ແລະຂ້ອຍເຊື່ອໃນດິນທີ່ສັນຍາໄວ້ ♪
♪ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ດຽວນີ້ເພື່ອດໍາລົງຊີວິດຢ່າງຖືກຕ້ອງ♪
♪ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນທຸກໆເຊົ້າ
ແລະໄປເຮັດວຽກທຸກໆມື້♪
♪ແຕ່ຕາຂອງເຈົ້າຈະເປັນຕາບອດ
ແລະເລືອດຂອງທ່ານຈະເຢັນລົງ♪
♪ ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຮູ້ສຶກອ່ອນແອຫຼາຍ ♪
♪ ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກລະເບີດ ♪
♪ ລະເບີດແລະແຍກເມືອງທັງ ໝົດ ນີ້ອອກ ♪
♪ເອົາດອກໄມ້ແລະຕັດຄວາມເຈັບ
ປວດນີ້ອອກຈາກຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ♪
♪ພະຍາຍາມຊອກຫາຄົນໃດທີ່ itching ສໍາ
ລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ♪
♪ ດີ, ໝາໃນຖະໜົນຫລັກຮ້ອງໄຫ້ ♪
♪ ເພາະພວກເຂົາເຂົ້າໃຈ ♪
♪ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເອົາຊ່ວງເວລາ
ນີ້ເຂົ້າໄປໃນມືຂອງຂ້ອຍ♪
♪ ເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກຊາຍ ♪
♪ ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍ ♪
♪ ແລະຂ້ອຍເຊື່ອໃນດິນທີ່ສັນຍາໄວ້ ♪
- ພໍ່ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂໍໂທດເດີ.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນເມື່ອ
ລາວຖືກຕີລົງ.ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າວັນທີການ
ເດີນຂະບວນໄດ້ປ່ຽນແປງ.
ຂ້ອຍໄປເອົາປີ້ໄປຄອນເສີດບຣູສ.
ພໍ່ເຈົ້າອາດຈະໄດ້ຮັບບາດເຈັບຢ່າງ
ຮຸນແຮງ.ເຈົ້າຄວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ໃຜຈະໄປຊື້ປີ້ຄອນເສີດໃນ
ວັນແຕ່ງງານຂອງຄອບຄົວ?
ອາ.ສະນັ້ນດຽວນີ້ຂ້ອຍໄດ້
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເຊັ່ນກັນ.
ຂໍໂທດທີ່ຄິດກ່ຽວກັບຕົວເອງຄັ້ງດຽວ.
ໂອ້, ຢຸດການເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
ບໍ່ມີຈຸດປະສົງເລີຍ.
- ໃນຫຍັງ?
- ໃນສິ່ງນີ້.
ພວກເຮົາ.ມັນບໍ່ສາມາດໝາຍຄວາມ
ວ່າຫຍັງເລີຍ.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ...
ຈາເວດ,ຢຸດການເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວຂອງທ່ານ
ເປັນເຫດຜົນຂອງທ່ານສໍາລັບທຸກຢ່າງ.
ເຄື່ອງໂດດນັ້ນຮ້າຍແຮງ.
ແຈເວດບໍ?
ຂໍໂທດ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານີ້ອາດ
ຈະບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດ,
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ບົດຂຽນຂອງທ່ານ,
"ຄວາມຝັນອາເມລິກາໃນລູຕັນ", ຕໍ່ຫົວໜ້າ,
ແລະຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງມັນເຂົ້າໃນການແຂ່ງຂັນ.
ເປັນຫຍັງ?
ເພາະມັນດີ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຄິດວ່າຫຍັງ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ໄປແລະຊະນະເລີດ.
ຂໍໂທດບໍ?
ພວກເຂົາໄດ້ເລືອກນັກຂຽນ
ໜຸ່ມສິບຄົນຈາກພັນຄົນ,
ແລະເຈົ້າຢູ່ໃນລາຍຊື່.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຊະນະຫຍັງບໍ?
- ບໍ່ຈຮິງໆ
- ພຽງແຕ່ການເດີນທາງໄປມະຫາວິທະຍາໄລມອນມຸດ.
ພວກເຂົາຈັດການແຂ່ງຂັນການຂຽນທີ່ມີຊື່ສຽງ,
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຈະຍ້ອງຍໍຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງທ່ານກ່ຽວກັບແສງສະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າວິທະຍາໄລ
ມອນມຸດຢູ່ໃສ,ແມ່ນບໍ?
ນິວເຈີຊີ, ສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ເຈົ້າຈະຢູ່ຫ່າງຈາກສວນສາທາລະນະອ
າສບູຣີພຽງແຕ່ສອງສາມແມລເທົ່ານັ້ນ
ບ່ອນທີ່ວິລະຊົນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່
ຂອງທ່ານເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
ພວກເຂົາຄວນໃຫ້ລາງວັນ
ໃຫ້ຄົນໃດທີ່ສາມາດໄປໄດ້.
ຫຍັງ?
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ຂ້ອຍໄປອາເມລິກາເລີຍ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ກະຕຸ້ນທີສາມ,ສະພາບທີ
IV .ຂອງສື່ມວນຊົນແລະ...
♪ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນທຸກໆເຊົ້າ
ແລະໄປເຮັດວຽກທຸກໆມື້♪
♪ແຕ່ຕາຂອງເຈົ້າຈະເປັນຕາບອດ
ແລະເລືອດຂອງທ່ານຈະເຢັນລົງ♪
♪ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຮູ້ສຶກອ່ອນແອຫ
ຼາຍຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກລະເບີດ♪
♪ ລະເບີດແລະແຍກເມືອງທັງ ໝົດ ນີ້ອອກ ♪
♪ເອົາດອກໄມ້ແລະຕັດຄວາມເຈັບ
ປວດນີ້ອອກຈາກຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ♪
ໂອ້, ທ້າວມາລີກ.
♪ພະຍາຍາມຊອກຫາຄົນໃດທີ່ itching ສໍາ
ລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ♪
♪ດີ,ໝາໃນຖະໜົນຫລັກຮ້ອງໄຫ້
ເພາະວ່າພວກເຂົາເຂົ້າໃຈ♪
♪ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເອົາຊ່ວງເວລາ
ນີ້ເຂົ້າໄປໃນມືຂອງຂ້ອຍ♪
♪ ເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກຊາຍ ♪
♪ ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍ ♪
♪ ແລະຂ້ອຍເຊື່ອໃນດິນທີ່ສັນຍາໄວ້ ♪
ມາແລ້ວ, ຈາຮານູຣ.
ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະການແຂ່ງຂັນ.
ເຈົ້າໄດ້ຊະນະບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ? ນັ້ນດີ.
ສໍາລັບການຂຽນ.
ຖ້າເຈົ້າຊະນະ,ເຈົ້າຕ້ອງ
ໄດ້ເຮັດວຽກໜັກ.ນັ້ນດີ.
ລາງວັນແມ່ນຂ້ອຍຈະໄປເຂົ້າຮ່ວມ
ກອງປະຊຸມຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລມອນມຸດ.
- ນັ້ນຢູ່ໃສ?
- ນິວເຈີຊີ, ອາເມລິກາ.
ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະຈາກນັກຮຽນຫຼາຍພັນຄົນ.
ອາເມລິກາບໍ່ປອດໄພ.ມີຢາ
ເສບຕິດ,ກຸ່ມຄົນຮ້າຍ...
ມີຢາເສບຕິດແລະກຸ່ມຄົນຮ້າຍຫຼາຍໃນລູຕັນ.
ໃນອາເມລິກາ,ບໍ່ມີໃຜ
ສົນໃຈວ່າເຈົ້າມາຈາກໃສ.
ທຸກຄົນສາມາດເຮັດສິ່ງ
ທີ່ພວກເຂົາຢາກເຮັດໄດ້.
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າ
ຊາວປາກິສຖານແມ່ນຫຍັງ.
ທຸກຢ່າງທີ່ບໍ່ດີກ່ຽວກັບອັງກິດ
ແມ່ນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າໃນອາເມລິກາ.
ບໍ່, ພໍ່.
ທຸກຢ່າງທີ່ດີໃນອັງກິດແມ່ນ
ດີກວ່າເກົ່າໃນອາເມລິກາ.
ດົນຕີ, ໂທລະພາບ, ຄວາມເປັນໄປໄດ້.
ຂ້ອຍຢາກລົດຊາດມັນທັງ ໝົດ ສໍາ ລັບຕົວເອງ.
ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ,ແລະ
ເຈົ້າຍັງໜຸ່ມເກີນໄປ.
ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດເມື່ອ
ເຈົ້າອອກຈາກປາກີສະຖານ?
ພໍ່ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
ນັ້ນແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ.
ຂ້ອຍຈະໄປ, ພໍ່.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຄົາລົບຄວາມປາຖະໜາ
ຂອງຂ້ອຍແລະອອກຈາກປະຕູນັ້ນ...
ຢ່າກັບມາ.
ຈາເວດ.
ເບຕ້າ
♪ຄົນໂຊກຮ້າຍ drummers bummers
ແລະຊາວອິນເດຍໃນລະດູຮ້ອນ♪
♪ ກັບນັກການທູດໄວໜຸ່ມ ♪
♪ ໃນຖັງຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ມີໄຂ້ຍຸງລາຍ ♪
♪ໃນຂະນະທີ່ໄວລຸ້ນສູບ
ທາງເຂົ້າໄປໃນໝວກຂອງລາວ...♪
ເບຕ້າ
♪ດ້ວຍຫີນຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກອາຍຸສູງຂຶ້ນບາງຢ່າງ♪
♪ ຂ້ອຍໄດ້ກະຕຸ້ນລົດຍົນ ♪
♪ດ້ວຍການສັ່ນສະເທືອນແລະ
ຫາຍໃຈທີ່ບໍ່ພໍໃຈຫຼາຍນີ້♪
♪ ຄາລີໂອເປຕົກລົງພື້ນດິນ ♪
ຕໍ່ໄປ.
ຈຸດປະສົງຂອງການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານບໍ?
ຂ້ອຍຈະໄປກອງປະຊຸມຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລມອນ
ມຸດ.ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະລາງວັນເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ.
ແຕ່ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງຕົ້ນຕໍຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຈະໄປໂຮງແຮມອາສບູຣີ ກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ເພື່ອເບິ່ງບ້ານເກີດຂອງບຣູສ ສປຣິງສຕິນ.
ຂໍໂທດບໍ?
ເຮ້, ບີລີ. ເບິ່ງຄົນນີ້.
ລາວມາຮອດທາງນີ້ແລ້ວ
ເພາະລາວແລະເພື່ອນຂອງລາວເປັນແຟນຂອງບຣູສ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດເຫດຜົນທີ່
ດີກວ່າທີ່ຈະຢ້ຽມຢາມສະຫະລັດໄດ້
ແທນທີ່ຈະໄປເບິ່ງເຮືອນຂອງຫົວໜ້າ.
♪ - ຕໍ່ໄປ.
- ດີ, ນາງເປັນຕາບອດ ♪
♪ ໂດຍແສງສະຫວ່າງ ♪
♪ ຕັດອອກຄືກັບສອງ ♪
♪ ຄົນແລ່ນອີກຄົນໜຶ່ງໃນຕອນກາງຄືນ ♪
♪ ຕາບອດຈາກແສງສະຫວ່າງ ♪
♪ ນາງຕົກລົງແຕ່ນາງບໍ່ເຄີຍແໜ້ນແຟ້ນ ♪
♪ ແຕ່ນາງຈະເຮັດໄດ້ ♪
♪ ດີແລ້ວ ♪
♪ ບາຣິຕອນຫີນອານໍ້າເຜົາບາງຢ່າງ ♪
♪ ຫີນລໍ້ຕ້ານພາຍຸ ♪
♪ ສາດສະດາຈານຈາກຕາເວັນອອກ ♪
♪ລາວເວົ້າວ່າຖອນດິຄຕ
ັອບອນອອກຈາກອານາຈັກ♪
♪ຕີມັນໃສ່ກະດູກທີ່ມ່ວນຊື່ນນັ້ນແມ່ນ
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຄາດຫວັງມັນໜ້ອຍທີ່ສຸດ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຖືກຕາບອດໂດຍແສງສະຫວ່າງ ♪
♪ ຕັດອອກຄືກັບສອງ ♪
♪ ຄົນແລ່ນອີກຄົນໜຶ່ງໃນຕອນກາງຄືນ ♪
♪ ຕາບອດຈາກແສງສະຫວ່າງ ♪
♪ ແມ່ບອກຂ້ອຍສະເໝີ ♪
♪ ບໍ່ຕ້ອງເບິ່ງໃນທັດສະນະຂອງແສງຕາເວັນ ♪
♪ໂວ້,ແຕ່ແມ່ນັ້ນແມ່ນ
ບ່ອນທີ່ມ່ວນຊື່ນ♪
♪ ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ ♪
ໃນຄືນວັນເສົາໃນ The Stone Pony,
ບ່ອນທີ່ມັນທັງໝົດເລີ່ມຕົ້ນ
ສໍາລັບຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
♪ ດີ, ພໍ່ໄປນອນດຽວນີ້ ♪
♪ ມັນກໍາລັງຊ້າແລ້ວ ♪
♪ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າ
ໄດ້ທີ່ຈະປ່ຽນແປງຫຍັງເລີຍດຽວນີ້♪
♪ຂ້ອຍຈະອອກຈາກຕອນເຊົ້າ
ຈາກປະຕູ St . Mary's ♪
♪ພວກເຮົາຈະບໍ່ປ່ຽນແປງສິ່ງນີ້ເຖິງແມ່ນວ່າ
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ♪
♪ເພາະຄວາມມືດຂອງເຮືອນນີ້ມີ
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດໃນພວກເຮົາ♪
♪ມີຄວາມມືດໃນເມືອງນີ້
ມັນມີພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ♪
♪ ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຈັບຂ້ອຍໄດ້ດຽວນີ້ ♪
♪ ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈັບຂ້ອຍໄດ້ດຽວນີ້ ♪
♪ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດກັບຂ້ອຍສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍເບິ່ງພວກເຂົາເຮັດກັບເຈົ້າ♪
♪ ສະບາຍດີ, ມັນເປັນວັນເອກະລາດ ♪
♪ ເດັກຊາຍທຸກຄົນຕ້ອງໜີໄປ ♪
♪ ມາຮອດວັນເອກະລາດ ♪
♪ ດີ, ສະບາຍດີ ມັນເປັນວັນເອກະລາດ ♪
♪ ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນຕ້ອງໄປທາງຂອງພວກເຂົາ ♪
ຊາຊີຍໄດ້ເວົ້າກັບຈາເວດ.
ລາວກັບມາຈາກອາເມລິກາແລ້ວ.
ລາວອາໄສຢູ່ກັບເພື່ອນຊາວຊີກຂອງລາວ.
- ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້ມັນດີຂຶ້ນ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ມັນດີຂຶ້ນບໍ?
ລາວບໍ່ເຊື່ອຟັງຂ້ອຍ.
ເມື່ອເຈົ້າອອກຈາກເຮືອນ,
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຂໍຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າຢູ່
ຄາຣາຊີ,ສະນັ້ນເຈົ້າໄປເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍຢາກມີຊີວິດທີ່ດີກວ່າ
ເກົ່າສໍາລັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ດີກວ່າພວກເຂົາ.
ລາວພຽງແຕ່ຢາກຮຽນເພື່ອເປັນນັກຂຽນ
ເປັນເວລາສອງສາມປີໃນແມນເຊສເຕີ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງອອກຈາກປາກີສະຖານຕະຫຼອດໄປ.
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້
ເພາະວ່າຂ້ອຍເຊື່ອໃຈເຈົ້າ.
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອລູກຊາຍຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ພະຍາຍາມແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ດຽວນີ້,
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາຕະຫຼອດໄປ.
ແລະຖ້າມັນເກີດຂຶ້ນ,ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ອະໄພເຈົ້າເລີຍ.
ຮາ. ພໍ່ແລະລູກຊາຍບໍ?
ທ່ານນາງແຄນ?
ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນກັບຈາເວດ.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຕອນແລງພິເສດຫຼາຍ,
ສະເຫຼີມສະຫຼອງຄວາມດີທີ່ສຸດ
ຂອງວິທະຍາໄລຊັ້ນຫົກຂອງລູຕັນ.
ກະລຸນາຢູ່ໃກ້ໆຫຼັງຈາກ
ນັ້ນສໍາລັບການຕ້ອນຮັບ.
Chardonnay ແລະ Twiglets ຈະໄຫຼ.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຢາກເລີ່ມ
ຕົ້ນດ້ວຍ Javed Khan
ອ່ານຂໍ້ຈາກ
ຄວາມຝັນອາເມລິກາທີ່ໜີໄປໃນລູຕັນ.
ມັນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ. ໂວ້.
ພໍ່, ຟັງສິ່ງນີ້, ແມ່ນບໍ?
ຂອບໃຈນະ
ບຣູສ ສະປຣິງສຕິນແມ່ນ,
ເພື່ອອ້າງເຖິງອາລບັມທີ່
ລາວເປັນທີ່ຮູ້ຈັກທີ່ສຸດ,
ເກີດໃນສະຫະລັດອາເມລິກາ,
ແຕ່ລາວມີແຟນທົ່ວໂລກ ລວມທັງຂ້ອຍເອງ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເກີດຢູ່ໃນສະຫະລັດອາເມລິກາ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
ໃນອາສບູຣີປາກ,ນິວເຈີຊີ,
ແຕ່ບູຣີ ປາກ, ລູຕັນ.
ແຕ່ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເຊື່ອມຕໍ່ກັບສປຣິງສຕິນ
ແມ່ນຍ້ອນວ່າສິ່ງທີ່ລາວ
ຮ້ອງເພງກ່ຽວກັບແລະແຊ້ມ
ບໍ່ແມ່ນຄຸນຄ່າຂອງອາເມຣິກັນເທົ່ານັ້ນ
ແຕ່ເປັນຄຸນຄ່າທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງມະນຸດ.
ລາວເວົ້າກ່ຽວກັບການເຮັດວຽກໜັກ
ແລະການຍຶດໝັ້ນຄວາມຝັນຂອງທ່ານ
ແລະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງໂລກ
ຢຸດຢັ້ງໃຫ້ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຄົນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນເຈົ້າລອຍໄປ.
ດ້ວຍຄໍາເວົ້າເຫຼົ່ານີ້,
ຂ້ອຍເຫັນຂົວລະຫວ່າງສປຣິງສຕິນ
ແລະການລ້ຽງດູເອເຊຍຂອງຂ້ອຍເອງ.
ພຽງແຕ່ທາງນີ້.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ດົນຕີແລະຄຸນຄ່າ
ຂອງຄວາມຝັນອາເມລິກາຂອງສປຣິງສຕິນ
ສາມາດຈັບແລະຈັບເດັກຊາຍຈາກ...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍສາມາດອ່ານສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ໄປ.
ເມື່ອຂ້ອຍຂຽນມັນ,ຂ້ອຍເຊື່ອ
ທຸກຄໍາເວົ້າແທ້ໆ,ແຕ່ດຽວນີ້...
ມີຫຼາຍຢ່າງເກີດຂຶ້ນນັບຕັ້ງແຕ່
ຂ້ອຍຂຽນຄໍາເວົ້າເຫຼົ່ານັ້ນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ບຣູສສປຣິງສຕິນແມ່ນຄໍາຕອບ
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແມ່ນ
ດໍາລົງຊີວິດຕາມຄໍາເວົ້າຂອງລາວ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງອີກແລ້ວ.
ບຣູສສະປຣິງສຕິນໄດ້ອອກຈາກນິວເຈີ
ຊີໂດຍການຕິດຕາມຄວາມຝັນຂອງລາວ.
ບຣູສ໌ຮ້ອງເພງ,
ຖ້າຄວາມຝັນກາຍເປັນ
ຄວາມຈິງ,ດີ,ມັນຈະບໍ່ດີບໍ?
ແຕ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນທີ່ພວກເຮົາ
ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດໃນຄືນນີ້.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການມັນ,ເຈົ້າ
ເອົາມັນ,ແລະເຈົ້າຈ່າຍຄ່າ."
ສະນັ້ນຄໍາຖາມທີ່ຂ້ອຍຖາມແມ່ນ:
ຂ້ອຍສາມາດຈ່າຍລາຄານັ້ນໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມຝັນບໍ່ໄດ້
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍທີ່ບໍ່ດີ.
ຂ້ອຍຍັງຮູ້ວ່າທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເປັນ
ແມ່ນຍ້ອນຄວາມເສຍສະຫຼະທີ່
ແມ່ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພໍ່ປົກກະຕິ.
ພວກເຮົາມີການສົນທະນາທີ່ໂຊກຮ້າຍບໍ່ໄດ້.
ລາວບໍ່ຄືກັບພໍ່ທີ່ທ່ານເຫັນໃນໂທລະພາບ.
ຫຼາຍຄັ້ງ,ລາວເບິ່ງຄືວ່າ
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ໂລກ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບຣູສສປຣິງສຕິ
ນຈະເຂົ້າໃຈພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,
ເພາະຄືກັບພໍ່ຂອງລາວ,ພວກເຂົາ
ທັງສອງມາຈາກພື້ນຖານທີ່ທຸກຍາກ,
ທັງສອງເຮັດວຽກໜັກໃນໂຮງງານ,
ທັງສອງມີຄວາມຝັນທີ່ບໍ່ເຄີຍເປັນ
ຈິງ,ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ.
ແລະທັງສອງມີລູກຊາຍທີ່ຢາກ
ມີໂອກາດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາພາກພູມໃຈ.
ບຣູສມີເພງທີ່ເອີ້ນວ່າ
"ຕາບອດໂດຍແສງສະຫວ່າງ".
ແລະເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນຄັ້ງທໍາອິດ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າ...ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນກ່ຽວກັບຄວາມຮັກ
ແລະເປັນຕາບອດໂດຍຄວາມຮັກທີ່ພວກເຮົາ
ອາດຈະມີສໍາລັບເດັກຍິງຫຼືເງິນ.
ແຕ່ມື້ວານນີ້, ຂ້ອຍໄດ້ຟັງມັນອີກຄັ້ງ.
ແລະບຣູສສ໌ ກໍາ ລັງເວົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍເປັນຕາບອດຈາກແສງສະຫວ່າງເມື່ອ
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສປຣິງສຕິນຄັ້ງທໍາອິດ
ເພາະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ, ໃນເວລານັ້ນ,
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍແລະສປຣິງສຕິນ.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ.
ພວກເຮົາມີເພື່ອນ...
ແລະຄອບຄົວ...
ແລະສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຄິດມີຄວາມສໍາຄັນ.
ຄວາມສໍາເລັດໂດຍບໍ່ມີພວກມັນ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມສໍາເລັດທີ່ແທ້ຈິງ.
ການເປັນຕາບອດໝາຍຄວາມ
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້
ຂ້ອຍຄ້າຍຄືກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ
ປານໃດແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍຄ້າຍຄືຂ້ອຍ.
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢາກ
ອອກຈາກລູຕັນຫຼາຍປານໃດ,
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າມັນຈະບໍ່ອອກຈາກຂ້ອຍເລີຍ.
ບຣູສ໌ເວົ້າວ່າບໍ່ມີໃຜຊະນະ
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າທຸກຄົນຈະຊະນະ.
ຄວາມຫວັງຂອງຂ້ອຍແມ່ນການສ້າງ
ຂົວໄປຫາຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງຂ້ອຍ
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນກໍາແພງລະຫວ່າງ
ຂ້ອຍແລະຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
ຄວາມຝັນອາເມລິກາຂອງຂ້ອຍ.
ໃນລູຕັນ.
ໂວ້!
ສະບາຍດີ!
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
ຄືກັບແມ່ນໍ້າທີ່ບໍ່ຮູ້ວ່າມັນໄຫຼໄປໃສ,
ເຈົ້າຫັນທາງຜິດແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ໄປ.
ແຕ່ທຸກຄົນມີຫົວໃຈຫິວ.
ທຸກຄົນມີຫົວໃຈຫິວ.
ເຈົ້າບອກຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
ຂອບໃຈເດີ.
ດຽວນີ້ໄປເວົ້າກັບພໍ່ຂອງທ່ານ.
ເບຕ້າ
- ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
- ຂອບໃຈ. ມາແລ້ວ, ເອົາສິ່ງນີ້.
ຊາຊໍ
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ.
ເຮັດໄດ້ດີ.ຂ້ອຍຈະເອົ
າເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າ.
- ສະບາຍດີ.
ສະບາຍດີ. ເຈົ້າຕ້ອງເປັນພໍ່ຂອງຈາເວດ.
ເຈົ້າຄວນພາກພູມໃຈກັບຈາເວດຫຼາຍ.
ຂອບໃຈ, ນາງຄເລຍ, ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງ.
ໂອ້.ດີ,ເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກ
.ເຈົ້າເປັນນັກຂຽນ.
ລູກຊາຍ...
ບຣູສ ສະປຣິງສຕິນຄົນນີ້,
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າລາວເປັນຄົນອາເມຣິກັນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ.
ຂ້ອຍອ່ານເພງຂອງລາວ.
ລາວເວົ້າວ່າເຮັດວຽກໜັກ,ຢ່າ
ຍອມຮັບ,ເຄົາລົບພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຕ້ອງເປັນຄົນປາກິສຖານ.
ລູກຊາຍ... ຂຽນເລື່ອງຂອງທ່ານ, ແມ່ນແລ້ວ.
ແຕ່ຢ່າລືມຂອງພວກເຮົາ.
ຮັມມ໌?
ມາແລ້ວ.
- ເຕັມໄປແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດອາຫານບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- ແມ່...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຈະໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງນີ້.
ມັນແປກໃຈວ່າຂ້ອຍມີລາຄາທີ່ດີຫຼາຍ
ປານໃດສໍາລັບການເກັບກໍາບຣູສຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍສາມາດທົດແທນມັນໄດ້ງ່າຍໆ.
ເບຕ້າ
ເຈ! ເຈ!
ເພື່ອນ. ຮ້ອນຈາກໜັງສືພິມ.
ເດໂມໃໝ່.
ຟັງ, ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບເພງ.
ມີອີກຫຼາຍບ່ອນທີ່ພວກເຂົາມາຈາກ.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄປກວດສອບສຽງ.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເອົາປີ້ຟຣີໃຫ້ເຈົ້າ
ເມື່ອພວກເຮົາໄປທ່ຽວຊົມ,ແມ່ນບໍ?
- ພົບກັນຕໍ່ມາ.
- ພົບກັນຕໍ່ມາ, ເພື່ອນ.
ໂອ້!
ນີ້ແມ່ນມັນ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນແມນເຊສເຕີ.
ຂ້ອຍຢູ່ເລສເຕີ.
- ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢາກໄປແທ້ໆ.
ພວກເຮົາຈະຍ່າງຢູ່ໃນແສງແດດ.
ບຣູສ!
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າ.
ມາແລ້ວ, ພໍ່. ໄປ.
- ຂັບລົດຢ່າງລະມັດລະວັງ.
- ຈາຮູຮໍ
ລໍຖ້າ.
ເຈົ້າຂັບລົດ.
ພ້ອມແລ້ວບໍ? ໄປ.
♪ໃນມື້ທີ່ພວກເຮົາຫວ
ານອອກໃນຖະໜົນຫົນທາງ♪
♪ ຂອງຄວາມຝັນອາເມລິກາທີ່ໜີໄປ ♪
♪ໃນຕອນກາງຄືນພວກເຮົາຂີ່ລົດ
ຜ່ານ Mansions ຂອງກຽດຕິຍົດ♪
♪ ໃນເຄື່ອງຈັກຂ້າຕົວຕາຍ ♪
♪ ໂດດອອກຈາກກະຕ່າໃນທາງດ່ວນ 9 ♪
♪ ລໍ້ຄຣອມ, ສີດນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ ♪
♪ ແລະຍ່າງຜ່ານເສັ້ນທາງ ♪
♪ໂອ້!ເດັກນ້ອຍ,ເມືອງນີ້
ແຍກກະດູກຈາກຫລັງຂອງທ່ານ♪
♪ມັນເປັນແຄບຄວາມຕາຍ,ມັນ
ເປັນການລັກລອບຂ້າຕົວຕາຍ♪
♪ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປໃນ
ຂະນະທີ່ພວກເຮົາຍັງໜຸ່ມ♪
♪ ເພາະຄົນຍ່າງປ່າຄືກັບພວກເຮົາ ♪
♪ ເດັກນ້ອຍ, ພວກເຮົາເກີດມາເພື່ອແລ່ນ ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກຍິງ, ພວກເຮົາເປັນ ♪
♪ເວນດີ,ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາຂ້ອຍ
ຢາກເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ♪
♪ຂ້ອຍຢາກປົກປ້ອງຄວາມຝັນ
ແລະວິໄສທັດຂອງທ່ານ♪
♪ ພຽງແຕ່ຫຸ້ມຕີນຂອງທ່ານ ♪
♪ ອ້ອມຂ້າງຂອບ velvet ເຫຼົ່ານີ້ ♪
♪ແລະສາຍແຂນຂອງທ່ານ
ຂ້າມເຄື່ອງຈັກຂອງຂ້ອຍ♪
♪ ຮ່ວມກັນພວກເຮົາສາມາດທໍາລາຍແຄບນີ້ໄດ້ ♪
♪ພວກເຮົາຈະແລ່ນຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະຕົກລົງ♪
♪ເດັກນ້ອຍ,ພວກເຮົາ
ຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນເລີຍ♪
♪ໂວ້!ເຈົ້າຈະຍ່າງກັບ
ຂ້ອຍອອກໄປເທິງສາຍໄຟບໍ♪
♪ເພາະ,ເດັກນ້ອຍຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນ
ຄົນຂີ່ລົດທີ່ຢ້ານກົວແລະໂດດດ່ຽວ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ ♪
♪ ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຄວາມຮັກແມ່ນປ່າປ່າບໍ ♪
♪ ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຄວາມຮັກແມ່ນແທ້ບໍ ♪
♪ ໂອ້, ເຈົ້າສາມາດສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ♪
♪ ເຈົ້າຕື່ນຂ້ອຍໃນຕອນກາງຄືນ ♪
♪ ຕໍ່ນໍ້າຕາຂອງເຈົ້າທີ່ຕົກລົງ ♪
♪ ມາໃຫ້ຂ້ອຍແຫ້ງພວກມັນໃຫ້ເຈົ້າ ♪
♪ ຂ້ອຍຢາກບອກເລື່ອງໄດ້ ♪
♪ ຂັບໄລ່ຈິດວິນຍານທັງ ໝົດ ນັ້ນໄປ ♪
♪ ເຈົ້າມີພາຍໃນຕົວເອງ ♪
♪ເລື່ອງຂອງວິລະຊົນທີ່
ຕໍ່ສູ້ຕໍ່ທຸກຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ♪
♪ ຂອງອານາຈັກແຫ່ງຄວາມຮັກ ♪
♪ ເພື່ອຊະນະ ຫຼື ສູນເສຍ ♪
♪ພວກເຮົາຈະຕໍ່ສູ້ກັນຢູ່ນີ້
ຮ່ວມກັນຈົນກວ່າໄຊຊະນະຈະຖືກຊະນະ♪
♪ ມາຈັບມືຂ້ອຍ ຈົນກວ່າຕອນເຊົ້າຈະມາຮອດ ♪
♪ ພຽງແຕ່ປິດຕາຂອງທ່ານ ♪
♪ ຂ້ອຍຈະຢູ່ຂ້າງເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ ♪
♪ ສະເໝີ ♪
♪ ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຢູ່ນີ້ໃນຄວາມມືດ ♪
♪ ມື້ນີ້ອາດເບິ່ງຄືວ່າ ♪
♪ ຫ່າງໄກຫຼາຍ ♪
♪ ຢູ່ບ່ອນນີ້ມີວິນຍານແລະໂກບລິນ ♪
♪ ສາມາດຂຶ້ນຈາກຄວາມຝັນຂອງທ່ານໄດ້ ♪
♪ ເພື່ອລັກຫົວໃຈຂອງເຈົ້າໄປ ♪
♪ພວກເຮົາຈະລ່າຫຼັງຄົນ
ລັກເຫຼົ່ານັ້ນຮ່ວມກັນ♪
♪ ມັນຈະບໍ່ປ່ອຍເຈົ້າໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ ♪
♪ ອອກຈາກພາຍໃຕ້ຕຽງ ♪
♪ ອອກຈາກເຮືອນຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ແລະເມື່ອແສງສະຫວ່າງມາຮອດພວກເຮົາ
ຈະມ່ວນຊື່ນ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ♪
♪ໃນສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຄືນນີ້
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢ້ານກົວຫຼາຍ♪
♪ ແລະຈົນຮອດເວລານັ້ນ ♪
♪ ຂ້ອຍຈະຢູ່ຂ້າງເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ ♪
♪ ສະເໝີ ♪
♪ ສະເໝີ... ♪
♪ ສໍາລັບເຈົ້າຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ ສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຂ້ອຍຮັກ ♪
♪ ກ້າຫານຜ່ານພາຍຸເຮີຣິເຄນ ♪
♪ ພຽງແຕ່ສໍາລັບເຈົ້າ ♪
♪ ສໍາລັບເຈົ້າຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ ສໍາລັບເຈົ້າຂ້ອຍຈະປະຖິ້ມທຸກຢ່າງ ♪
♪ ສໍາລັບເຈົ້າຂ້ອຍຈະໃຫ້ ♪
♪ ສໍາລັບເຈົ້າ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ ຟັງ, ຟັງ, ໄດ້ຍິນຂ້ອຍດຽວນີ້ ♪